

我的亡灵不对劲
作者: 鸽巫咕
简介：
被埋骨地退学后，海涅在家里召唤出了两个亡灵生物。
但很快他就发现自己的亡灵不对劲。
他俩好像认识彼此，在自己脑海里用中文旁若无人地聊着天。
他们玩过一款以这个世界为蓝本的游戏，比自己还了解这里。
更要命的是他们说自己家很快就要被平推，危在旦夕……
海涅决定装成什么都不懂的原住民，照着做就完事了。
……
多年以后，海涅登临神座，他望着自己的仆（大）从（腿）们叹了口气。
“不装了，其实我也是穿越者，我摊牌了！”
******
本书又名《只有我在奇幻冒险，他们都在游戏异界》
这是一个通灵师和一群吐槽役穿越者在嘻嘻哈哈互飙演技中莽穿了世界的故事。
关键词：轻松，西幻，单女主，没有系统，不是第四天灾。


第1卷

第1章 埋骨地之耻
　　清晨时分，墓园门前的月蓟染霜，漆黑的铁栏杆看着也比以往森冷。
　　772年8月，在麦卡拉盆地大部分地区还未收获今年最后一茬庄稼的时节，海涅不得不穿上毛衣和加厚的风衣。
　　大概是亡灵法术的缘故，埋骨地的秋天往往比其他地方来的更早。
　　海涅揉了揉冰凉的脸颊，拉紧风衣的领口。
　　等第一道钟声响起，他便拔掉插销，踢开铁门，推着自制的小餐车离开了紧挨着墓园的宿舍区，径直前往餐厅。
　　餐车一出现就成了焦点，早早等候的学员们如尸潮般涌了过来。
　　常年沾染死气的法师大都表情呆滞，神经麻木，被死气破坏了身体结构，味觉等其他感官发生不可逆的退化等等。
　　但埋骨地只是一所亡灵学院，学员们在学艺不精的同时所受影响也不深。
　　所以尽管习惯了冰冷的食物，对味道也浑然不在意，但当馅料为三种辣椒碎爆炒腌肉干的包子冒着腾腾热气出现时，很少有人能拒绝。
　　“别挤，今天量多，人人有份。”
　　海涅象征性地喊了声，掀开锅盖，瞬间便有十几只枯瘦苍白的胳膊迎着滚烫的水汽伸了进去。
　　坏死的神经末梢不怕烫也不怕冷，这多少也算死气侵染的“好处”。
　　最后一天做生意，他没有再盯着看谁没给钱。
　　三年时间，他靠这些“旁门左道”不仅赚回了自己的学费，还多赚了60金币，约合三年学费的四倍，不在乎这一鳞半爪。
　　这群人辣的大口吸气，吃的满面红光。
　　辣包子并不好吃，又烫又辣，馅料连盐都没搁，却足以刺激到他们迟钝的神经，满足咀嚼的欲望。
　　海涅有些庆幸自己没变成这样。
　　“在想什么？”
　　说话的人出现在他身后，是位成熟优雅的女性。
　　她裹着件厚实的棉法袍，黑发端庄盘起，脖颈修长，无论是红色的眼影还是富有弹性的白皙肌肤，都与埋骨地格格不入。
　　“希娅拉老师？我还以为你不来了。”
　　海涅从风衣兜里拿出一个温热的油纸包，里面是三个正常口味的包子。
　　事实证明他也会做些人吃的东西。
　　希娅拉接过早餐，道了声谢，脸上带着惋惜与愧色。
　　“抱歉，今年实在没能保住你的学员身份，你的成绩明明那么优秀。”
　　“这不是您的错，况且我只在您的通识课和文化课上拿过满分，咒文、施法、炼金成绩虽好，但都不重要，反而召唤术……”
　　海涅自嘲地笑笑：“您知道的，那才是我被劝退的核心原因。埋骨地不会容忍一个连骷髅都无法操控的亡灵法师每天在餐厅里卖包子。”
　　他的目光越过希娅拉，看向后面穿着脏围裙的粗矮老头。
　　他看着就邋遢至极，周围有苍蝇在飞，正怨毒地盯着这边的人群，尤其是正在交谈的两人。
　　察觉到自己引起了对方的注意，他立即低头假装清扫。
　　“怎么了？”
　　希娅拉注意到他的目光，回头看了眼。
　　“好吧，确实没有人比老亨特更希望你离开。自从你开始卖这种馅饼，他的肉肠和黑麦麸面包就没什么人吃了。”
　　海涅不置可否地笑笑。
　　老亨特是餐厅的负责人，也是学院的后勤总管。
　　自己能这么快被开除，他绝对功不可没。
　　两人又随便聊了两句，希娅拉被别人叫走，临走前她嘱咐“中午在门口等我”。
　　此时餐车上的包子基本卖完，学员们也基本走空，海涅推着这辆陪伴自己走过三年的餐车来到老亨特面前。
　　“我把这辆小车十个金币卖给你。”他说。
　　“十个金币？疯子，你真是个不可理喻的疯子。”
　　老亨特惊叫，瞪了他一眼转身就走。
　　“你不买的话，我就一铜币把它卖给别人，还附带一份完整教学，到时候还是没人吃你那些干净又卫生的烂肉肠。”
　　老头气呼呼地转身回来，怨毒地盯着他。
　　“一银币，你这堆破烂我最多出到一银币！”
　　“十银币，不然我白送给别人。”
　　“你这该死的吸血鬼！”
　　他骂骂咧咧地往钱罐子里扔了十枚脏兮兮的银币。
　　“现在它是你的了，再见了亨特先生，祝您身体健康。”
　　海涅笑的很开心，这车不值什么钱，他就是想恶心对方一下，没别的意思。
　　“快滚，埋骨地不欢迎你！”
　　……
　　正午阳光明媚，空气依然阴冷。
　　马车停在桥头，埋骨地四面环湖，这是唯一一条离开的路。
　　据说这里最早是战场，后来因为地势险要不便逃离才被修成了地牢，牢里又死了不少人，导致死气过剩，这才有了后来的埋骨地。
　　学院主体都在地下，地表是墓园和学员的宿舍区，还有一座古典的教堂。
　　如果站在岸边遥望，很少有人会把这块静谧的湖心地和亡灵法师联系在一起。
　　收拾妥当的海涅靠在马车边，望着墓园的雕像愣愣出神。
　　“可惜了……”
　　他最终还是未能触碰真正的超凡。
　　求学三年还能攒下一笔不俗的财富，这对寻常人而言已经算非凡的成就。
　　但作为穿越者，海涅的追求可不止于此。
　　他深知这个世界比前世危险的多，普通人随时都会毫无声息地死去。
　　所以他很努力，除了召唤之外每一门课都是高分，可就是无法召唤亡灵。
　　即使是天赋最差的学员也能让死尸支起上半身，他却连让骷髅动动手指都做不到。
　　他也没有外挂——当然，也许是没发现，万一金手指是死了以后再穿一次呢？
　　可惜他暂时没机会试一试，也不敢试。
　　“久等了！”
　　希娅拉气喘吁吁地从教堂方向跑来。
　　她教通识课的同时还是一名牧师，负责治疗那些在沟通冥界时不慎迷失的可怜虫。
　　“没事，我到这里也没太久。”
　　“这个给你。”
　　希娅拉递给他一封信，海涅迟疑了一下，接过信笺问：
　　“这是什么？”
　　“这是我写给乌木镇领主的介绍信，你虽然没能正式毕业，但以你的能力和知识完全可以做一名顾问，在炼金、地理、礼仪上提供帮助。”
　　“也许还有厨艺。”
　　海涅开了个玩笑，逗的希娅拉莞尔。
　　他收起信笺道了声谢。
　　离别在即，空气变得安静。
　　两人名义上是学员和教师，年龄也差了七八岁，但再怎么说海涅身体里也住着一个成年人的灵魂，三年的接触下来希娅拉没把他当孩子看待，倒成了不错的朋友。
　　另一方面她也给海涅提供了足够的帮助，当初如果不是她坚持要留下这名学员，海涅可能第一年就被劝退了。
　　最终还是她打破了沉默。
　　她上前拥抱海涅，轻声道：
　　“下次见面时，记得请我吃顿好的。”
　　“下次一定。”
　　海涅如此答复道。
　　两人就此分别。
　　马车缓缓驶过石桥，离开了这片阴冷之地。
　　山路崎岖，海涅用了一个下午的时间才堪堪抵达乌木镇的郊外。
　　所幸一路上没遇到什么野兽，比当年前往埋骨地时差点葬身狼腹好了许多，海涅准备的燃烧瓶和电击法杖也没派上用场。
　　他的家位于镇子的东郊，步行前往镇上要大概四十分钟。
　　远远地海涅便望见了一栋古朴的庄园。
　　三年未见，暮色掩映下的房屋像一棵深林中的古树，身上爬满了斑驳的苔藓和葱郁的藤蔓。
　　海涅刚穿越时面对着一个完完全全的烂摊子。
　　原主的父亲是个继承了祖宅的小贵族，一家三口倒也过的简单，但随着母亲染病花光了家里的积蓄，还背负了外债，父亲不得不重操旧业去遗迹冒险，最终只回来了一把剑和半副铠甲。
　　随后母亲病死，债主上门逼死了十五岁的原主，这才有了后来的海涅。
　　前往埋骨地学习正是他的“还债之路”，这是放债人的要求。
　　亡灵法师名声不佳，埋骨地的生源也不怎么稳定，所以招生还得走灰色渠道。
　　好在身为穿越者的海涅恰好渴望这种事，双方就一拍即合了。
　　来到自家门口时，路边还停着一辆马拉的货车，车上搁着一张看起来眼熟的床板。
　　大铁门敞开着，一个衣着考究的中年男人站在门口，头发梳的一丝不苟。
　　他对海涅的到来并不意外，还挥了挥手。
　　他正是三年前送海涅去埋骨地的放债人西蒙。
　　作为海涅的“入学推荐人”，他第一时间收到了埋骨地的通知信。
　　按照当年的协议，他先从埋骨地得到了10金币的“定金”，如果海涅能学成毕业，他还将得到25枚金币。
　　但现在海涅提前退学，剩下的25金就打了水漂，这也是海涅剩下的欠款总数。
　　“您准备好偿还债务了吗，海涅先生？”
　　这本是一句玩笑话，然而回应他的是一个装着25枚金币的钱袋。
　　西蒙稳稳接住，掂了掂重量后不禁挑眉。
　　一个被开除的学员为什么这么富有？
　　信里的确提到对方“在赚钱上的兴趣远远超过学习魔法”，但他以为那指的是独立偿还了三年的学费为自己赎身。
　　现在看来他至少赚到了40枚金币，是怎么做到的？
　　但出于良好的职业素养，以及对方表现出的财力，西蒙没有多嘴，只是报以由衷的赞叹。
　　“真是不可思议，像您这样信誉良好的客户这年头可不多见了。”
　　他拍了拍铁门，对里面喊道：“别瞎忙活了，替客人把东西复原！”
　　两个满身灰尘的壮汉从屋内挤了出来，他们的胳膊比海涅的小腿还粗，这种时节只穿着亚麻背心。
　　这个世界也有超凡的战士，但海涅没这个天赋，也过了最佳年龄。
　　看着他们把床板又抬了进去，西蒙开口道：
　　“您的家里似乎没剩下多少东西了。”
　　海涅翻了个白眼：“不都是当初你们搬走的？”
　　当时为了抵债，这间房子几乎被搬空了，只留下了一些不值什么钱但仍有纪念意义的东西，比如那半身铠甲和一把普通长剑。
　　原主就是这样被逼死的，他自然不会给对方好脸色看。
　　“情况总是在变化。”西蒙搓着手，笑容亲和：“您现在对生活质量也有了更高的要求吧？或许您需要一套更加高档的家具，我们能——”
　　海涅轻笑：“不必了，过去三年我都是在死人的棺材隔壁睡觉，突然太高档还不适应。”
　　西蒙也没料到埋骨地的生活这么刺激，但他迅速用遗憾的表情化解了尴尬。
　　“那只能期待下一次合作了。”
　　“我也很期待。”
　　两人扯了几句没营养的话，西蒙几次旁敲侧击都被海涅一一化解，他不禁深感对方这三年的变化巨大。
　　埋骨地真是个锻炼人的好地方！
　　他接触穿越者海涅只有区区半天时间，自然认为这都是埋骨地的功劳。
　　这位放债人倒也很有风度，他还让人帮海涅把行李也搬进了屋。
　　送走三人，望着真·家徒四壁的家里，海涅有种“游戏才刚刚开始”的既视感。
　　“这样也好，就当和过去告别了吧。”
　　房间很多，他在后院的井里打了一盆水，简单收拾了一下自己住的屋子。
　　在第二次路过地窖入口时，他忽然皱眉。
　　这不是错觉。
　　他的确察觉到一丝微弱的死气。

第2章 我的亡灵不对劲
　　这个世界存在冥界的概念，亡灵法师的召唤术就是沟通冥界的无意识游魂附着在尸体上。
　　死气与生命能量相对，凋零、枯萎、腐烂、死亡等等都伴随着死气的溢散。
　　冥界是死气的归宿，成为亡灵法师的先决条件即是可以沟通冥界、感知到死气。
　　这玩意儿是个人就行，海涅在这上面没有缺陷。
　　他的问题在于始终没有游魂响应召唤。
　　“还以为从此不和亡灵打交道了，没想到家里还有意外惊喜……”
　　他在腰间别了一只燃烧瓶，手里握着电击魔杖靠近地窖。
　　虽说是魔杖，但实际上就是半米长的电棍，一次充能可以释放三次电击，每次都足以放倒一头300斤重的野猪。
　　这是他花了2枚金币托希娅拉从教会代购的，是他目前最倚仗的防身道具。
　　从门边上覆盖的泥土与严丝合缝的情况来看地窖至少半年没打开了，但死气的确从这下面飘出。
　　海涅拉起沉重的地窖门，奇怪的是下面并没有腐臭味，反而隐隐有风。
　　“居然是通风的？”
　　他大为惊奇，在眉心叩了叩，低声念诵：
　　“生死皆可视。”
　　视野稍微亮了些，他看到一道灰色的气流从地窖溢散出来。
　　这是亡者之瞳，可以观测到死气的痕迹，最重要的是判断该死气是否来自野生亡灵。
　　所谓淹死的大都会水，大多数亡灵法师也是死于这些怪物。
　　眼前的气流平稳，毫无波动，大概率是自然溢散，即下面的并没有潜伏着危险的家伙。
　　感觉精神在飞速消耗，海涅迅速擦亮火把钻了进去。
　　地窖不大，十分干燥，他走了没两步便看到了死气的来源。
　　那是两具“相拥倒地”的尸体。
　　它们衣物完整，只剩白骨，但胸口位置都散落着一把小刀。
　　让海涅惊讶的是，尸体上居然各自延伸出一条银线扎进地里！
　　“这是……”
　　他失声惊呼，急忙取消亡者之瞳，把火把插在墙上。
　　心脏狂跳不止！
　　居然真的看到了！？
　　第一次召唤游魂失败后，海涅就找那些成功的学员打听过。
　　那群人都说在尸体身上看到了绿线，有的是一条，有的两条，还有的更多。
　　在对比了这些人的成绩后海涅分析出一个结论，绿线代表了该尸体对游魂的吸引力。
　　或者可以这么说，每一具尸体都在吸引游魂，但并非每个法师都能看到。
　　成功召唤的人在目睹绿线的时候就已经成功了，剩下的工作不过是水到渠成。
　　但海涅从没看到过一条绿线。
　　现在虽然颜色不对，但他的的确确看到了一条线！
　　莫非这意味着他终于可以完成召唤了！？
　　海涅有些口干舌燥，他强忍着激动上前检查这两具尸体。
　　他谨记召唤的必须流程——你必须先足够了解游魂附着的载体。
　　两具尸体的血肉都已消融，只剩下森森白骨，说明在这里呆了至少一年。
　　骨头的质地坚韧，品质上乘，说明两人训练有素。
　　“难怪能互相攮死对方，为什么东西争起来了吗？”
　　海涅搜了一圈，两人身上没带任何表明身份的东西，也没有财物，都是普通衣物。
　　唯一值得称道的是两把匕首质量都不错。
　　埋骨地开设了为骨头架子镶甲，也就是俗称“挂铁”的课程，所以他看得出来匕首用的是精锻铁锭。
　　确认一切无误后，海涅做了个深呼吸。
　　他再次打开亡者之瞳，精神集中在两具各有一条银线连接的尸体上。
　　时隔两年，他又一次念动陌生的咒语：
　　“死物见命仍可行，游魂越界近我身！”
　　海涅屏住呼吸，死死盯着两具骷髅。
　　他看到银线波动了一下，随后仿佛盛开的石蒜花，分裂成上百根细丝扎进地里。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　两具骷髅的颅腔内各亮起一团银色的火焰，左边那个仿佛梦里下台阶时一脚踩空，突然抬腿踹飞了另外一具，后者立即从地上坐了起来！
　　“成功了！！！”
　　海涅兴奋地挥拳！
　　但就在这时，他脑海里闪过一道陌生的声音。
　　“我这是怎么了？”
　　海涅如遭雷击，呆呆站住。
　　对方说的是……中文？
　　召唤法术的三大禁忌骤然浮现：
　　不要召唤有主的灵魂，不要召唤有主的灵魂，不要召唤有主的灵魂！
　　可他的骷髅会说话，还说着一口流利的中文……
　　穿越者？？
　　噩耗不止这一条，另一具骷髅也随即发出惊叹。
　　“我穿越了？”
　　我去，两个？？
　　“巧了，我也是，哥们我能听到你的声音。”
　　“你是我面前的骷髅吗？我艹怎么我也是骷髅，那这个人是谁？等等……什么鬼，主人？”
　　“没毛病兄弟，咱俩成召唤物了，妈的上一秒还在战场上呢，不会是头盔烧了吧？”
　　他们俩还聊起来了！！
　　“兄弟你打的什么战场？该不会是《AGE》吧？”
　　“我草，不会真的这么巧吧？我是亚区的44级游荡者，我叫夏阁哀敌剑，你呢？”
　　“夏老师？？？我是捉羊啊，捉了一只羊！”
　　“我去，羊哥？？？”
　　两人激情相认的时候，海涅的理智已然经历了燃烧殆尽再死灰复燃的全过程。
　　他在这一瞬间闪过无数念头，一度过载到宕机，好不容易才平静下来。
　　海涅来自2023年的地球，他从没听说过一个叫《AGE》的游戏，尤其“亚区”这种说法更是闻所未闻。
　　以前世的山口山为例，玩家定位自身时会先说大的服务器——亚服，美服，欧服之流，然后精确到大区——一三五七、二四六八十等等。
　　不同区还有不同的服务器，像什么燃烧之卡，凤凰之卡。
　　可这名叫“夏老师”的穿越者只提了“亚区”，没有其他修饰就完成了对自身的定位。
　　这固然可能是受到中文的影响，但他说的如此轻巧，说明这游戏很可能是全球同服的，起码“亚洲”范围只有一个区，甚至不分中日韩东南亚之类。
　　再加上他提到的头盔……
　　这不就是他穿越前某网文站已经没人写的虚拟网游吗！？
　　海涅确信他的有生之年看不到这种游戏。
　　所以眼前这俩人要么来自平行宇宙，要么来自后世。
　　无论如何，都和自己不是一个时代的人。
　　在最初的狂喜、震惊之后，海涅陷入强烈的恐惧。
　　这种恐惧最先来源于同为穿越者的排斥。
　　这是一种的生物本能，类似领地意识，他独一无二的优势遭到了挑战。
　　其次是他自身的贫弱。
　　穿越三年没有任何金手指，且对方疑似来自更先进的时代，而且还互相认识……
　　换做他即使穿越成了原住民的仆从，也必然会低调、隐忍，然后杀戮。
　　何况对方还是更弱小，只不过早来几年的同行呢？
　　尽管自己现在还能制衡他们，但这毕竟是穿越者。
　　事情发展到这一步，亡灵法术带给他的安全感根本不够。
　　一时间海涅脑海里念头急闪。
　　他迅速做出决断，当务之急是伪装成原住民，在摸清这两人的脾性，对他们的性格和所处时代足够了解之前绝不能暴露自己也是穿越者，且能听懂他们话语的事实！
　　这是自己最大的优势。
　　他想到这些只花了很短的时间，两名穿越者正在激情相认，并未察觉到他的异常。
　　“听我指令，站起来！”
　　两具骷髅立即起身，整齐地站在他面前。
　　与此同时他们在疯狂对话。
　　“羊哥，你能听懂他说的话吗？”
　　“不懂，但我能理解，而且身体也照做了。”
　　“我也是，这下真成别人的仆从了。”
　　“往好处想，他好像听不见我们在聊什么……话说我们是怎么聊的，总不能小队语音也跟着一起穿越了吧？这外挂也太捞了。”
　　“往好处想，有总比没有好。”
　　听着两人的对话，海涅也松了口气。
　　他们没意识到对话能被自己听到，而且也听不懂这个世界的语言。
　　但因为主仆关系，他们能理解自己的话语。
　　这就方便很多了。
　　“我命令你们捡起地上的匕首和墙上的火把，随我前往地面。”
　　海涅口头上下指令，脑海中细致化具体操作，让他们明白谁去拿火把谁去捡匕首。
　　理论上亡灵法师的念头就足以指挥，并不需要喊出指令。
　　但人的思绪瞬息万变，难以控制，语言可以让他明确自己究竟在想什么。
　　两具骷髅一边吐槽这“整的跟新手教程一样”一边照做，动作流畅，全无纰漏。
　　海涅悬着的心终于放下了少许。

第3章 重返埋骨地
　　抬头望着天上的双月，海涅有种恍然隔世的感觉。
　　地窖里短短的几分钟，他的心态和认知已然产生了翻天覆地的变化。
　　原本那些具体的困扰——未来做什么，今晚吃什么，接下来干什么——在更加魔幻的现实面前连渣都不剩下半点。
　　他做了个深呼吸，细想这两具骷髅对自己的影响。
　　往坏处想，自己以后怕是连觉都睡不安稳了。
　　往好处想，两个穿越者骷髅兵也算潜力股吧？起码在学习能力上绝对优于其他笨傻的东西。
　　当然最大的收获是他终于可以重返埋骨地了。
　　而且这次不是来卖包子的。
　　他已学完所有的基础知识，后续都是基于召唤了游魂前提下的进阶，现在他也终于迈过了这道坎。
　　是时候回埋骨地继——
　　“金红双月？？惊了，我们该不会是穿越到游戏里了吧？？”
　　“真的唉，这双月，这群星，还有周围这大叶榉树……”
　　轰！
　　仿佛有一道雷在海涅头顶炸响！
　　麻了！
　　人都麻了！
　　好不容易拼凑的理智再次被烧成灰，他差点站不稳！
　　这些魔幻的展开能不能慢点来啊！？
　　他在这个世界度过了三年，无比确信这是真正的异世界，敢情就他在奇幻冒险，别人穿过来前都玩过游戏是吧？
　　两个骷髅已经开始议论场景与游戏建模的不同，海涅酸的牙根都在发软。
　　他担心自己露怯，干脆指挥两个骷髅去井里打水。
　　很快，他就发现这他们的动作比自己见过的亡灵生物都要丝滑。
　　也许这和他们颅腔内跳动着银色而非幽绿色的鬼火有关，他们的动作与常人无异，不会平地摔，不会绊倒彼此，也不会水没汲满就把桶拽上来，更不会愣愣地转动绞索直到木把手断裂。
　　他们就像加载了高级AI的仿生人，智能的让人省心，也让人害怕。
　　两人一边打水一边交流。
　　捉羊：“尊敬的下水道无冕之王，你看这井是不是也有些眼熟？”
　　“你别说，这个我还真见过，麦卡拉山区的井都是这风格，阴影脚步的入口都是枯井，我贼熟。”
　　“合着我们还穿越到怀旧服了？麦卡拉这称呼听着真陌生，我入坑的时候就是灼热山谷了。”
　　“对哦，这里开服没多久就被轨道炮洗地了，坏了，我们该不会刚穿越就要挨炮吧？现在是啥时候？”
　　“问得好，我不知道呢。”
　　海涅心里咯噔一下。
　　他抬头看天，生怕下一秒圣光就从天而降。
　　“打完水就来屋子里，从最里面开始清扫一楼的房间，工具我放在门口位置。”
　　他一边细致分配任务，一边走回屋里。
　　目光在“干净”的屋内扫过，他在想有什么办法能让对方不经意间发现时间。
　　而且他们还不识字。
　　忽然，他灵机一动，翻出一份回来时买的《乌木镇日报》，上面有一副占据了整页的配图。
　　《讣告：老子爵乔治·沃克·赛文于今日去世，享年65岁》
　　那名穿越者如果真的熟知剧情，应该会记得这个……吧？
　　死马当活马医了！
　　他把报纸翻到这一面，扔在工具倚靠的柜子上，但用抹布挡住了老子爵的脸。
　　做完这一切，他坐在沙发上，装作看书的样子静静观察。
　　他还想确定对方的行动是否能进行超出指令范围。
　　十几秒后，两具骷髅提着水桶一前一后进来，取工具时果然看见了报纸。
　　“羊哥羊哥，你能把报纸上的抹布挪开吗？我好像看到个熟人！”
　　“你在想什么，咱俩现在是协助模式，做不了指令以外的动作。”
　　“不是，骷髅兵也有协助模式吗？我以为就高级召唤物才有，哦不对，讲道理咱俩算高级召唤物了吧？”
　　“我不好说……我劝你安分点，别暴露了有自己的想法，会被挫成骨粉拿去种树的。”
　　“唉我有个办法！”
　　走在后面的夏老师突然稍微加速，撞了前面的骷髅一下，后者一个踉跄扑在柜子上，刚好推开了抹布。
　　捉羊笑骂：“真有你的啊，这方法都你能想到，看清了吗？”
　　“是七爷没错，我去他的墓里偷过东西，熟的很。”
　　“七爷什么鬼？”
　　“亏你还看奥特曼呢，seven！seven！”
　　“真有你的……然后呢？”
　　“埋骨地是在他死的那晚被轨道炮犁的地，其他地方要半个月后了，就是不知道这报纸是哪一天的。”
　　海涅心里一动，立即装作被响动惊扰，来到门口查看情况。
　　“什么情况？”
　　他一边嘀咕一边走到柜子旁，惊讶地拿起报纸。
　　“原来在这儿，害的我一顿好找……天呐，老赛文居然去世了，我就晚了半天，没见到他的最后一面。”
　　海涅故作惋惜地自言自语。
　　夏老师：“听着像是今天的事，那太可惜了。”
　　“怎么可惜？”
　　“子爵的墓穴封死了，开锁低于50进不去。他也不像是会去埋骨地的样子，这就意味着两个前期最关键的盗墓任务都错过了，妈耶简直血亏。”
　　“那咋办嘛，谁让咱们是骷髅呢。”
　　“哎……”
　　听到这里，海涅心里有了主意。
　　必须重返埋骨地，要是来不及示警，起码能以“第一目击者”的身份去向镇长通报这件事。
　　机会就在眼前了！
　　他握了握拳。
　　不过在那之前，需要做足准备。
　　两具骷髅的清洁工作没进行多久，就听到外面传来了套马车的动静。
　　夏老师一愣：“什么情况，他不会这个点还要出去打野吧？晚上野兽都是有加成的。”
　　“可能去镇上买东西吧，这家里明显被搬空了，什么也没剩下。”
　　“有可能。”
　　很快，两人的猜测得到了证实。
　　“你们先放下手里的活，出来！”
　　两具骷髅走出屋子，看到地上摆着两把匕首、一把剑、半套皮甲、半套上身铠和两件黑色的斗篷。
　　皮甲是海涅自己的，在学院他得出去猎野猪，埋骨地唯一的肉贩子是老亨特，鬼知道他的肉是不是墓园产的。
　　剑和废铁似的铠甲来自原主的父亲，斗篷是他从埋骨地顺的。
　　“你拿这个。”
　　海涅对夏老师指了指地上的匕首和皮甲，他记得对方自我介绍时说过是44级游荡者。
　　他对等级没什么概念，见过的最强超凡者就是校长加雷。
　　虽然后者没有召唤过亡灵，但曾用一排骨刺将疾驰的野猪钉在树上，场面震撼。
　　学员都喊他“大师”。
　　两人一边穿装备一边嘀咕。
　　“他怎么知道我大号是贼？”
　　“巧合吧，毕竟就这么点破烂，他也不可能知道我大号是骑士呀。”
　　“羊哥，你说他会不会能听到咱俩的对话？我们能懂他，他是不是也能听懂汉语？”
　　“除非他也是穿越者，不然已经被吵死了。我还是建议装蠢，免得被拿去挫骨粉。”
　　“说的也是。”
　　于是夏老师把胳膊从皮甲领口伸了出来，然后呆呆站着。
　　好好一个皮甲穿成了露肩装，这也太露骨了。
　　海涅叹了口气，上前帮忙纠正。
　　“你们要是能聪明点该多好。”他咕哝道。
　　夏老师：“羊哥，你看……”
　　“别听他的，你要聪明过头了他反而会害怕。”
　　“这个我懂，欢乐谷效应是吧？”
　　“那他么叫恐怖谷！”
　　“哈哈……”
　　海涅也差点笑出声，好在他脸上一直带笑，也不至于忍的辛苦。
　　武装完毕，两具骷髅威风凛凛，兜帽下隐约可见跳动的银色鬼火，黑袍时不时被微风扬起，露出下面的森森白骨，一股肃杀的气息扑面而来。
　　“好！”
　　海涅忍不住惊叹。
　　他握拳挥动，对天长叹：
　　“我也召出自己的骷髅了，我再也不是埋骨地之耻了！
　　“被开除又能怎么样，我又要回来了！！”
　　他发泄完毕，对两人招手，就像在招呼自己的两个助手。
　　“上车，我们重返埋骨地！”

第4章 首战和经验球
　　成年人的崩溃之所以在一瞬之间，是因为平日都在积攒压力。
　　这三年不管海涅卖了多少包子，赚了多少钱，鼓捣出多少新鲜的玩意儿，在埋骨地始终是个被人歧视、嫌恶的怪胎。
　　所以他的咆哮也不完全是演的，说不清掺杂了多少压抑和苦楚。
　　但都随着仰天怒吼被释放的干干净净。
　　马车颠簸的时候，他的两个骷髅便在疯狂讨论。
　　“夏老师，你知道这个npc吗？这哥们听起来像是因为召不出骷髅被退学了，这种事放在npc里高低算个名人吧？”
　　“那不至于，他又不是落榜美术生。况且开服没多久埋骨地就变副本了，npc我只记得一个二五仔和白骨大师，俩人还都进本了。”
　　“白骨地牢？断桥吗？”
　　“对，埋骨地原本是个湖心岛，断桥是连通它的唯一一条路。轨道炮把周围的湖水蒸干以后，石桥也就断了，所以才成了灼热山谷三大地形杀圣地之一，副本里的npc就是二五仔连拉带骗弄进去的幸存者。”
　　“圣光轨道炮真是恐怖如斯……不对，那咱们这不是赶着去送死？”
　　“放心，我印象很深刻，马上就天‘亮’了。”
　　“什么天亮？”
　　海涅坐在外面赶车，听到这句话也不禁抬头望天。
　　就在这个时候，一道流星从远方滑落，直直坠向正前方，接着炽热且刺眼的光柱突然升起，光芒直插云霄，映亮了整个夜空。
　　天真的“亮”了。
　　原来他们口中的轨道炮指的是这个……
　　马车里，即使无法把头探出去也能看到窗外一瞬间的奇景。
　　“喏，就这个意思。”夏老师感慨：“我当时从七爷的墓穴钻出来，刚好看见这一幕，太震撼了。”
　　“之后呢？那地方圣光烫脚吗？”
　　“这是第一代圣光轨道炮，和灰烬平原的不一样，没有辐射残留。”
　　“那还好……”
　　听着两人的交谈，海涅心里五味杂陈。
　　埋骨地被圣光夷为平地，连湖水都烤干，想必希娅拉老师也……
　　当初那句“下次一定”只是个玩笑，谁曾想竟一语成谶了。
　　他很快从感伤中脱离，挥鞭让马车加速。
　　剧烈的颠簸中，他开始思考对方提到的“二五仔”和白骨大师。
　　后者是校长加雷，可二五仔是谁？
　　听起来埋骨地今夜的遭遇似乎是内应在搞鬼？
　　海涅对这个世界并不十分了解，尽管很努力，但书籍和阅读是只属于上位者的享受，知识更是与社会地位成正比。
　　他只是隐约知道山区以东是森林，出了森林才是信仰圣光的黄金之民。
　　没等他想明白，旁边的灌木丛里突然传来狼嚎，一双双幽绿的眼睛亮了起来！
　　海涅心里一惊，看来林中的野兽也被圣光惊扰了。
　　“准备作战！”
　　他招呼两个骷髅离开车厢，捉羊在他身旁警戒，另一个则爬上车顶监视左右。
　　“哦豁，来活了，还是遭遇战！”
　　“羊哥你保护好那匹马，灰狼必然会先扑马，这哥们显然没什么战斗经验。”
　　海涅心想对啊，这马可不能受惊！
　　但他也不好直接照做，索性自己跳上了马背。
　　“你来补我位置！”
　　他指挥车顶的夏老师跳到他原本的位置，二人相互策应。
　　羊哥笑道：“你看，人家这不能想到嘛。”
　　“好吧我收回那句话……小心！”
　　一道黑影从旁边突然扑出，马匹受惊就要往右扭头，海涅急忙猛拽缰绳。
　　就在狼吻即将亲上马屁股时，一道剑光闪过，血花泼洒，这畜生没来得及惨叫便已身首异处。
　　海涅和他的骷髅兵都惊呆了！
　　他震惊于这俩的战斗力居然这么强，一般学员的骷髅甚至会丢人地被灰狼叼走，腐尸就更惨了，还有鬣狗和乌鸦惦记着。
　　至于另外两个家伙：
　　“我靠你这剑的锋锐度也太高了吧？”
　　“还有力量！哥们至少8点力量！无敌！”
　　“这么高？我也想试试自己的属性，妈的手好痒啊……”
　　“协助模式是这样的，往好处想，起码不是被动模式……小心！”
　　又有一头灰狼扑了上来，这次是奔着夏老师不小心亮出来的股骨。
　　它八成是饿了。
　　“说什么来什么！”
　　夏老师一个错步躲开狼吻，两把匕首如穿花蝴蝶，精准刺在了狼腹上，像是插鱼一样将这嗷嗷叫的畜生举了起来，在空中双手交错，撕扯绞杀！
　　哗啦！
　　灰腹瞬间被破开一个大洞，内脏如雨瀑倾泻而下，一股浓重的腥臭味迅速扩散开。
　　“爽！！8点敏捷，我很确定这是8点敏捷才有的速度，力量也有6点左右！这两把匕首也牛逼啊，至少是兄弟会的入门武器水平！”
　　“这战斗力下低级副本岂不是横着走？”
　　“你来打T的话确实没问题，可是你确定不会暴露自己？”
　　“也是……算了，当我没说。”
　　海涅无暇关注两人的交流，他的注意力全被刚刚毙命的那头狼吸引。
　　第一头狼死的太近他没注意，但这次他看到了。
　　两个绿莹莹的光点从狼身上飘过来汇入自己身体，一丝极其微弱的暖流从胸口扩散。
　　这是……
　　经验？
　　这像极了MC里的经验球，也伴随着悦耳的叮叮铛。
　　自己过去杀死野猪时可没有这个。
　　忽然，他将目光汇聚在骷髅身上。
　　该不会是他们……
　　“坏了，羊哥。”
　　“怎么了？”
　　“怪都杀了却没给经验，也没系统，没面板，啥都没激活，这下真成硬核怀旧服了……”
　　“害，都穿越成骷髅了你还在乎那些东西呢？”
　　所以说他们看不到这个？
　　海涅随即冒出一个古怪的念头，该不会是只有召唤物打死的才会给自己加经验吧？
　　他将手按在腰间的电击法杖上，盯着旁边的树林，准备比较一下。
　　然而两条出头狼先后死的惨烈，尾随的狼群已经放弃了这块难啃的骨头，在头狼的一声嚎叫后飞快散去。
　　等了半天都没来找死的，海涅颇为遗憾。
　　“干的漂亮！我的骷髅就是比那群家伙的强多了。”
　　他夸赞道，随后仿佛想到什么，表情突然落寞。
　　“学院……学院应该还在的吧……”
　　他略显烦躁地将骷髅赶回车厢，自己坐回原位，猛抽皮鞭，像是要将怒火发泄在可怜的马儿身上。
　　愈发颠簸的车厢里，两个穿越者许久都没开口。
　　“这哥们也挺可怜的。”夏老师道：“因为召不出亡灵被退学，现在扬眉吐气了，学校没了……”
　　“确实，他都开始对着咱俩说话了，压力挺大的。”
　　“害，谁还没对着家具说过话呢？”
　　空气安静了几秒。
　　捉羊：“啊？”
　　“哈，哈哈，怎么会呢，我、我开个玩笑……”
　　“哈哈哈，想想也是，怎么会有人真的和家具说话呢……”
　　“哈哈哈……”

第5章 新仇旧恨
　　埋骨地，石桥边上。
　　湖水没被完全蒸干，但河床已大部分显现，只剩下湖底最后一层浅浅的水洼。
　　鱼、鱼人、水怪的干枯尸骨挂在山壁上，一股恶心的焦糊味弥漫在各处。
　　岛上只剩下焦黑的教堂挺立着，墓园、宿舍，还有那片海涅熟悉的葡萄园和小树林都消失了，只余下几块黑漆漆的断壁残垣。
　　海涅沉默远望，一言不发。
　　以前接触的作品里圣光都是与希望和温暖挂钩的，再不济也是伪善的代表，如此暴戾和蛮横的还是第一次见。
　　埋骨地的确不是什么良善之地，与死人打交道的亡灵法师也的确遭人讨厌。
　　但埋骨地的尸体都是从领主手里买的，没学生了也会花钱去招，没做过什么伤天害理的事。
　　海涅在学院内搞了三年副业，几乎记下了每个学员的脸，也没见到哪个学员被偷偷拉去做了人体试验。
　　它顶多算是一个灰色产业，罪远不至此。
　　这没来由的轨道炮洗地处处透露着一股极端主义的色彩，带着某种目中无人的威慑。
　　他对所谓“圣光”的好感已经降到了负数。
　　“啧啧，羊哥，你老家的人真狠呐。”
　　“这话可不兴乱说，我们血色黎明是讲纪律的，永恒黎明这帮人纯战犯。”
　　“哦也是，你们还没分家呢，这你不回去振臂一呼？”
　　“我现在这样赶着去送功德吗？对了，你不是说这是断桥吗，看着好像还能过车的样子。”
　　“差最后一根稻草而已，我只希望他别直接莽上去。”
　　海涅自然不会这么做，他把对方提过的关键词都牢记在心，第一时间就想起了“断桥”的说法。
　　他默默记下两人刚才的对话，将马拴在路边，用一根长绳将三人连接起来。
　　“踩在我踩过的地方。”
　　指令下完，他小心翼翼地踏上布满了裂缝的石桥，每一步都走的很谨慎。
　　短短十几米的距离竟走了接近十分钟，完全通过后海涅由衷地松了口气。
　　然后，他便听到身后传来轰然倒塌的动静。
　　回头一看，石桥断成了四截。
　　他无比庆幸自己倾听了来自穿越者的建议。
　　好在每部分断桥的间距都不算远，也许还能——
　　“总算和我见到的桥有点像了，怎么还多出来一截？”
　　“靠近湖心岛这一截不稳，游戏里是被一个野蛮人战士踩塌的。”
　　“大跳断桥是吧，这也太憨了。”
　　“确实。”
　　好吧，还不能放心。
　　海涅解开绳子，招呼两人走向焦黑的教堂。
　　希娅拉一般会在那待一整夜，天快亮时再回去睡一小会。
　　他的心情有些沉重，背影看着也很萧索。
　　忽然，教堂墙角下的地窖门被掀了起来，海涅心里一惊，低声下令“躲起来”，迅速躲在旁边的断壁后面。
　　他回头一看，这俩家伙虽在指令后才开始行动，但溜的比他还快。
　　月色下，燥热的空气中，地窖门打开，一道佝偻的身影从中钻出。
　　这是……
　　海涅双眼微眯，呼吸都变得急促。
　　老亨特？
　　他确信自己没看错，好几次他去外边打猎晚归，这小老头都背着手在墓园门口等着罚他钱，这个轮廓再熟悉不过了！
　　只见这位后勤大管家钻出来后用一根棍子撑起地窖门，又钻回去拖出一个比他还长的麻袋。
　　接着是第二个、第三个……
　　他一口气拖出来四个麻袋，脸上丝毫不见疲态。
　　海涅没来由想起“二五仔”这个称呼，难道说……
　　“羊哥羊哥，你的套装来了！”
　　“啊？什么啊？”
　　“‘骨肉相连’套啊，那个斩骨刀配切肉砧板，武器流血，盾牌带微弱生命汲取灵气，能用到15级。”
　　“我想起来了，我刷到16级都没凑一套……这是白骨地牢的3号boss？”
　　“对，那个二五仔。”
　　果然是他！
　　这一切的罪魁祸首！
　　新仇旧恨叠到一起，海涅虽然恨的牙根痒痒，但事到临头还是很冷静。
　　老亨特是什么实力他不清楚，也没见他出过手，但他们说这是白骨地牢的3号boss，必然不简单。
　　但之前两人谈到如今的属性足够下副本，唯一欠缺的是“自由度”。
　　绝大多数游魂只凭本能行事，因此需要束缚来避免它们的无效行为。
　　他没有系统，不知道怎么调整“模式”，但想来应该和束缚度有关。
　　况且亡灵法师的战术中的确存在此类打法——解除束缚让仆从自由行动以此来吸引火力，他这么做无可厚非。
　　海涅不再犹豫，他稍微放松了对仆从的束缚，同时给二人下指令：
　　“一个无声靠近吸引注意力，一个趁机偷袭，上！”
　　细化指令迅速以意识的形式下达完毕，两具骷髅皆是一惊！
　　“我感觉不怎么受限了？”
　　“可能切模式了吧？不管了，我先上，你绕后！”
　　“ok！”
　　老亨特刚探头进去拖第五个麻袋，捉羊便持盾佝偻身体，以不属于骷髅兵的灵巧姿态无声摸到他三四米远的地方。
　　他突然将长剑在木盾上用力一拍！
　　铛！
　　这道闷响在死寂的夜里格外刺耳，老亨特明显被吓的哆嗦了一下，手一松，第五个麻袋摔回了地窖里。
　　老亨特气的直跳脚，对捉羊怒目而视：
　　“该死的骷髅架子，找死是吧！”
　　但当看清对方兜帽下的银色鬼火时，他身体陡然一僵，伸着手指颤巍巍道：
　　“灵、灵俑？你……你是……”
　　“叽哩哇啦乱叫什么？我这身体难道还有威慑光环？”
　　捉羊听不懂对方在鬼喊什么，但他看出这是个好机会！
　　他陡然加速，三四米的距离瞬间缩短，长剑罩头劈下！
　　铛！
　　千钧一发之际，老亨特恢复了镇定，他抬起漆黑如爪的右手，竟硬生生挡下了这一剑！
　　随后面露狂喜！
　　“哈哈哈，弱小的蝼蚁，你不是，你不是他们！”
　　他另一只手在脸上抓过，四道鲜红的血印瞬间出现，随即四条淡薄的血丝延伸出去，连接着地上的四个麻袋。
　　“燃血之躯，为我而战！”
　　老亨特嘶哑喊道，右手用力一顶，捉羊被一股大力推飞出去。
　　后者看似踉跄落地，却用一个后滚翻卸去了大部分冲击。
　　起身的瞬间他半蹲在地，将木盾横在身前，一只脚后撤半步。
　　几乎是同一时间，老亨特周身沐浴着血光，如鬼影般扑了过来！
　　嘭！嘭！嘭！
　　血爪在木盾上连续留下深深的印记，对手的双脚深深陷入焦土，却硬生生挡住了这一串攻击！
　　二人的配合之完美就仿佛提前商量好了一样……
　　“这不可能！！！”
　　老亨特面露惊骇之色！
　　明明是第一次交手，这骷髅怎么完全看穿了自己的套路？
　　这时他忽然察觉到异样，自己身后为什么完全没动静？
　　他正要扔下这块难啃的骨头，却不想喉头一甜，呕出一大口鲜血！
　　老亨特慌忙转身，只看见一道瘦削的身影正手持双匕，从第四个染血的麻袋上站起身。
　　他的匕首上血迹斑斑，而前三个麻袋下面无一例外都渗出了大滩的鲜血……
　　“不——”

第6章 贪婪的冒险者！
　　“这boss在外面真是比在副本里白给一万倍，同时拉五个精英怪还要提防被他绕背的日子真是头皮发麻。”
　　捉羊如此总结道。
　　事实上从战斗一开始这俩人的逼逼就没停过。
　　他俩好像压根不用集中注意力似的，插科打诨、嘻嘻哈哈地就把老亨特那些不为人知的阴暗技能一点点拆分、应对。
　　用捉羊的话说，老亨特最常见的连击是大力击飞接几乎无前摇的追击，但只要落地瞬间半蹲持盾挡住一连串疯狗猛攻，获得缓冲期。
　　他也很娴熟地完成了这一套操作。
　　至于另外一人则去处理老亨特的后手。
　　他原本会召唤五具尸体，像是秽土转生一般，但实际上那都是命悬一线的活人。
　　血咒激发了他们最后的力量，使其燃烧血液“回光返照”。
　　但随着捉羊吸引仇恨，夏老师绕后将昏迷的活人挨个补掉，这场战斗就失去了悬念。
　　血咒对死人无效，老亨特也根本来不及召唤游魂拉起四具尸体。
　　就算能，这些尸体的战斗力也和回光返照的活人没法比。
　　更何况随着血咒被完全切断，他还陷入了虚弱状态，被捉羊追上去一盾拍在身上，像个破布麻袋似的飞出去三米多远。
　　但这块伤痕累累的木盾也随之寿终正寝了。
　　海涅最初还跃跃欲试，等一个绝佳的切入时机。
　　但当他看到老亨特把自称“8点力量”的捉羊逼退，血爪拉出幻影时便很自觉地打消了这个念头。
　　还是边缘ob吧，这种规模的战斗，自己不上去添乱就是做贡献。
　　随着战斗结束，十几枚幽绿色的光球从四具尸体上叮叮铛铛地飘入他的身体。
　　这次的暖流比之前要强得多，他感觉一晚上水米未进的身体忽然涌起全新的力量，头脑也清晰了不少。
　　夏老师走到倒地的亨特前，熟练地挑断目标手脚筋防止他暴起伤人。
　　一看他就没少这么做过。
　　随着海涅收紧束缚度，两名骷髅忠诚地执行了“留个活口”的指令。
　　他来到老亨特面前，后者看清是他，先是惊愕，随后讥笑道：“你这个埋骨地的耻辱！现在没有埋骨地了，你再也不能卖你那些可怜的小玩意儿了，哈哈哈咳…咳……”
　　海涅脸色平静，没有被激怒。
　　他记得对方被捉羊吓到时，喊出了一个陌生的词汇。
　　灵俑。
　　这必然和银白色的鬼火有关。
　　他俯身凑近对方：
　　“亨特先生，这两具灵俑厉害吗？我召唤的，没想到吧？”
　　老亨特难以置信地瞪圆双眼：
　　“你，你……不，不可能是你……你不可能是通——”
　　他忽然闭嘴，狞笑道：“你想诈我对不对？你不可能知道，否则也就不会被退学了，哈哈哈……”
　　没等海涅追问，对方脸上的伤口便渗出黑色的污血，瞳孔也在一瞬间漆黑如墨！
　　海涅顿觉不妙，电击法杖瞬间指向对方。
　　拇指粗细的电弧射出，老亨特身体猛的颤了一下，不再动弹。
　　但在这之前，一条诡异的黑线便缠在了海涅手腕上。
　　没有经验球出现，海涅也基本确定了最初的猜测——他只能靠召唤物获取经验。
　　这好歹也算外挂吧……
　　紧接着就是新的问题。
　　他看向手腕，那里有一个黑色的双环印记。
　　圆内有两条竖线，仿佛一扇推开的门扉。
　　他的身体现在没有任何异常，但难保以后也不会。
　　他灵机一动，装作看不清的样子，将袖子撸起，借着月光仔细观察印记。
　　——其实是让自己的骷髅好好看看。
　　果然，夏老师低声惊呼：
　　“我艹这是啥？boss的亡语技能？羊哥你见过吗？”
　　“我没见过，他也没对我用过……”
　　“那估计是npc专属了，触发剧情的吧？”
　　海涅心里一沉。
　　但他没有表现出来，只是微微皱眉便放下了袖子。
　　他在老亨特身上一阵摸索，找到了一串钥匙，随后回到地窖入口。
　　挨个拆开麻袋，借着月光不难分辨这是四名埋骨地的教师，两男两女，其中还有在第一节召唤课上就给他愤怒打了零分的鲁格老师。
　　鲁格是个枯瘦的小老头，和老亨特关系很好，也是为数不多能吃得下去他那些烂肉肠和豆子浓汤的人，却不想也被装到了麻袋里。
　　海涅开启亡者之瞳，四人身上依旧没有线——无论绿色还是银色都没有。
　　但他看到一丝微弱的死气从地窖里传出，忽然想起还有第五个麻袋，急忙让捉羊把那人扛上来。
　　打开麻袋，海涅身体震颤，仿佛整晚的阴霾都被一扫而空……
　　“希娅拉老师？”
　　海涅把对方从麻袋里放出来，解开她手脚上的绳子。
　　希娅拉完全昏死过去，脸色苍白，气若游丝。
　　但在海涅的视野里，死气却并非来自她，反倒是试图侵入她的身体时被一层微弱的黑光挡住。
　　“还好，亡语者女士还在庇护她的信徒……”
　　海涅松了口气，他抱着希娅拉钻进地窖，让她靠在一处干净的角落。
　　捉羊盯着她看了一会儿，忽然问：“夏老师，你说这个人长得像不像女妖希娅拉？”
　　“你问我？我又不站她正面，全程绕后的呀……”
　　“也是，我就说这boss打我怎么像没吃饭似的，原来是少了个伤害加深。”
　　“早知道我就留一个精英怪了，给你上上强度。”
　　“那倒也不必。”
　　海涅一边听着两人的吐槽，一边继续寻找死气的源头。
　　希娅拉一时半会儿是醒不了了，当务之急是去下面找到校长加雷。
　　夏老师提起过，加雷进副本成了“白骨大师”，但他认为这其中另有隐情。
　　如果说埋骨地除了希娅拉还有谁不希望他被开除，那只可能是加雷。
　　虽然校长从未公开表示过对他的支持，但海涅清楚，仅凭希娅拉一人的坚持难以让他留校三年。
　　同时这位校长才是埋骨地这么多年没有走向偏执和极端的关键角色，现在二五仔死了，他必须把这件事告诉加雷，也许就能改变他进本的命运。
　　另外他可记着两人提过的每一句话，什么“前期最关键的盗墓任务”，什么“可以用到15级的套装”等等。
　　三年之期已到，终于轮到贪婪的冒险者登场了！
　　“找到了！”
　　海涅揭开用于伪装的草席，掀开杂草，发现了一块上锁的石板。
　　它完全嵌入地面，没有握把和拉环，只有三个黑漆漆的钥匙孔。
　　他拿出老亨特那一串钥匙——足足有二十二把。
　　“哦豁，完了。”捉羊道：“这么多把钥匙取三个排列，结果快上万了，得试到猴年马月去，当初这副本门怎么开的？我玩的时候都是走正门了。”
　　“当初也是正门，土元素把埋在地底的大门清理了出来。至于后门我就不清楚了，我也第一次来……我艹，这哥们是个狠人啊！”
　　在他的惊叹中，海涅拿出一串明显是仿制的钥匙。
　　这些自然都是他三年的积累，墓园、图书馆、储物间、肉库、厨房……
　　他偷偷去过的地方可不少。
　　“我突然觉得他被开除的不冤。”
　　“有一说一，确实。”
　　海涅无声地接受两人的赞美，比对出了三把没见过的钥匙。
　　现在就只有六种结果了。
　　他的运气显然不错，第二次插入钥匙后就听见“嗡”的一声。
　　石门缓缓打开。

第7章 通灵师
　　石门向下是一条幽深狭窄的小路。
　　海涅的方向感很好，再加上他熟悉埋骨地的建筑，很快就意识到这是沿着教堂的地基绕了一大圈，来到了进入学院的杂物间门前。
　　未踏入其中，便有一股血腥味溢散出来。
　　海涅掏出钥匙打开门，门后是有如炼狱一般的情形。
　　人的断肢碎尸在地上堆成了两座小山，血肉一部分，骨头一部分。
　　肮脏的衣物、头发和地上的血污铺成厚厚一层黑褐色的膏状物，苍蝇嗡嗡乱飞，还有老鼠爬过。
　　“我艹……”
　　夏老师最先发出惊呼。
　　“这么刺激的吗？还好我是骷髅，不然估计都要yue出来了……”
　　“是血肉重塑仪式。”捉羊补充道：“为剥皮双子献上三倍的骨和三倍的肉，换来一人脱胎换骨，这是成为巫妖的前置。”
　　“太专业了羊哥，血色黎明还得背这个吗？”
　　“不是，我当时就发现这个仪式有问题。人的骨骼湿重只占人体5-10%，这个仪式的骨肉比例却是1比1，如果献祭是等价交换，遵循物质守恒，那这骨头明显加太多了，重塑完可不就成白骨大师？”
　　“厉害啊羊哥，不愧是孵蛋高材生！”
　　“孵蛋个鬼啊，这初中生物水平好吧……”
　　海涅也没站着干听，他开启亡者之瞳在如雾的死气中找到了隐隐散发出血光的砧板。
　　这砧板很邪性，大概十公分厚，上面遍布斫痕，但鲜血却像荷叶上的露珠般滚落，丝毫不沾染。
　　砧板边缘是镶钉的铁包皮，正中有一个凹槽，背部还有拉环，刚好做盾牌把手。
　　尽管骷髅没有呼吸，但海涅还是感觉到身后的捉羊“屏住了呼吸”。
　　他很紧张。
　　海涅狠狠地共情了。
　　自己当年站在伊利丹的尸体前也是这样忐忑。
　　他抽出砧板，故作诧异地打量着，忽然看向捉羊空着的右手。
　　假装思考……
　　恍然大悟……
　　决定了！
　　“来，你试试这个。”
　　“太好了！”
　　捉羊激动地接过砧板。
　　海涅两只手才能翻转的砧板在他手里轻飘飘的像个坐垫。
　　不等他望眼欲穿，海涅又捡起了那把沉甸甸的斩骨刀。
　　“差点把这个忘了，这可是亨特的宝贝，拿着它。”
　　捉羊激动地扔下剑，接过刀。
　　刀长约四十公分，刀身就占了三分之二，漆黑狭长，隐隐有血光环绕。
　　“我完整了！”
　　要不是怕吓到海涅，他高低得表演一个刀盾合一，GP防御！
　　“走吧。”
　　海涅捡起长剑招呼两人离开，走之前他扔了一枚燃烧瓶。
　　不出意外的话这是针对加雷校长的仪式，储物间的木头和油脂足够烧尽这一切了。
　　……
　　半个小时后，海涅带着两个骷髅完成了粗略的搜索，基本没有收获。
　　此时的学院距离成为副本还差很远，除了储物间的惨状，其他地方都和平日没有区别。
　　但对另外两人而言，这算故地重游，到处都是惊喜。
　　“……这里本该是个陷阱。”
　　“……这个实验室居然没刷怪。”
　　“……这这这，羊哥一夫当关名场景，盥洗室战神！”
　　“……我总担心走廊里刷一只幽魂出来。”
　　两人的一字一句皆是游戏中温馨的回忆，但在海涅脑海中却是一派阴森的景象。
　　最后一站是校长办公室。
　　门没上锁，一切都平静的不太正常。
　　两人还在小声讨论boss是不是要拉出去打时，海涅直接推开了门。
　　一个背后长满了森白骨刺、如豪猪般的怪物正在伏案疾书。
　　在亡者之瞳的视野里，死气融进他的身体，如百川入海。
　　这是一种不可逆的亡灵畸变，自己还是来晚了一步……
　　听到响声，它抬起头，露出一张骨头突出的可怕面孔，依稀可见加雷校长的样子。
　　海涅差点就解放束缚让俩人冲了，但加雷眼神清澈，他止住了念头。
　　这不是海涅第一次见这个老人，他记得这种眼神。
　　加雷眯着眼看了半晌才认出眼前之人。
　　“海涅？真没想到会是你。”
　　“我也没想到您会变成这样。”
　　“很可怕是吗？”
　　加雷搁下笔，扯出一个比哭还难看的笑容。
　　“仪式中断了，是你做的？亨特呢？”
　　“死了。”
　　加雷先是错愕，继而叹道：“是我看走眼了，我以为你的天赋都在赚钱上。这是你的骷髅……嗯？”
　　对上骷髅眼眶里银白的鬼火，他的目光凝滞了。
　　他忽然起身，身后的骨刺托在地上，发出沙沙的摩擦声。
　　海涅立即解除了一部分束缚并后退半步，躲在亡灵身后。
　　“我没有恶意。”
　　加雷摆摆手，并伸出了自己的右手。
　　“你应该也有这个吧？”
　　海涅瞳孔骤缩，对方手腕上竟有一个和他一样的印记。
　　“这是……”
　　“我猜你也被亨特种下了斥魂诅咒，关于它的一切都写在了遗书中，待会你自己看吧，现在和我聊聊你的骷髅吧——趁着我还清醒。”
　　老人目光恳切，海涅略一迟疑便答应了。
　　他简单讲述了自己见到的银线和召唤过程，以及两人这一路上的表现。
　　“……在和老亨特的战斗结束后我便有了一个猜测，我的骷髅似乎保有一部分战斗意识，尤其是我稍微放开对束缚的情况下，他们的表现简直比经验丰富的佣兵还要出色。”
　　“这样吗……”
　　加雷若有所思。
　　这时两人已经炸开了锅。
　　夏老师：“靠，还是被发现了啊！”
　　“讲道理早该发现了，亡灵法师的初始仆从杀只鸡都费劲……咱俩明显是高级货。”
　　“看样子不会变骨粉了，你猜他在和boss聊什么？”
　　“问问咱俩算不算SSR，然后俩病友聊诅咒呗，这样也好，以后不用装的太蠢了。”
　　“说的也是。”
　　海涅对两人的反应很满意，他原本就打算逐步表现出自己意识到并接受了“亡灵有自我意识”这件事，加雷倒是给了他一个不错的台阶。
　　校长这时开口了。
　　“冥界不止有游魂，还有一类凝实、强韧的个体，他们被称为‘精魂’，保有一部分生前的记忆，拥有近似于人的智力。
　　“能召唤精魂的亡灵法师往往看不到游魂，也被称为‘通灵师’，第一位吉蒂勒本人就是通灵师，但传承早已断绝。
　　“你的这两具骷髅显然是精魂，你也是通灵师。斥魂诅咒锁定了你的位置，以后可能会不断有麻烦找上门。”
　　海涅问：“精魂会拥有自己的意识吗？是否会背叛通灵师？”
　　加雷摇了摇头：“我无法回答。”
　　“那诅咒对我有什么影响？”
　　“对你而言没有任何影响。”
　　海涅顿时松了口气。
　　没影响就好，至于人为的麻烦，兵来将挡水来土掩，他并不担心。
　　忽然，加雷身体佝偻，剧烈颤抖起来，还发出混沌的嘶吼声。
　　捉羊前跨一步将海涅挡在身后，砧板拎在手里跃跃欲试。
　　夏老师也无声地绕到了加雷的侧面，匕首在指尖掉转方向。
　　“先别急！”
　　海涅忙叫停两人。
　　过了十几秒，加雷稍微恢复，他抬起头，此时眼里已出现嗜血的红光。
　　“我坚持不了太久了……”
　　他抓起桌子上整理好的纸袋扔给海涅。
　　“我要说的话都在这里，把它们交给老赛文。
　　“然后，让你的骷髅杀了我。”
　　海涅肃然起敬。
　　他没有犹豫，果断下命令道：
　　“动手！”

第8章 领主和幕僚
　　室内，碰撞声和不似人声的咆哮此起彼伏。
　　血肉重塑仪式被打断，加雷的畸变并不完整。
　　他的理智虽然能压制自身的攻击欲望，但无法压制另一个意识的负隅顽抗。
　　尤其是面临生命威胁时，理智瞬间被求生的本能吞噬，纯粹负面情绪凝聚的“白骨大师”接管身体。
　　海涅很早就退到了门外。
　　这可不是怂，这是智慧。
　　走廊里，他粗略翻阅着手里的文稿。
　　最上面是一封写给老子爵的信，校长并不知道他已于昨日去世。
　　加雷也不知道埋骨地被圣光轨道炮洗地。
　　晚饭后他就昏死过去，醒来时身处办公室，仪式也进行到了一半。
　　亨特早在过去就利用职务之便将学院改造成了仪祭场，将学生拦在地表，毒昏了所有老师。
　　储物间只是一个中枢。
　　在仪式完成前加雷无法离开学院，等完成后……他也就不是他了。
　　这也是“白骨地牢”这个副本的由来。
　　它是囚禁白骨大师的地牢。
　　除了这些，剩下大部分是账单、地契、文书和往来书信。
　　加雷在竭力证明埋骨地的合法与守序，证明自己从未沾染过任何禁忌的仪式。
　　这样的一个人最终却被邪恶仪式玷污，以怪物之躯死去……
　　海涅叹了口气。
　　五分钟后，里面安静下来。
　　一大笔经验穿门而过，汇入他的身体，就像大冬天喝了一口热牛奶那么舒坦。
　　海涅感觉自己似乎“升了一级”。
　　身体更加轻盈，五感更加敏锐，思维也活跃了不少。
　　听着两人已经习惯性开始总结复（甩）盘（锅），说哪里没躲开哪里没配合好，连一丁点瑕疵都不放过，海涅心道他们的强果然不是毫无道理。
　　他推开门，加雷倒在血泊中。
　　他死时双眼恢复清澈，脸上带着释然和平静。
　　为他阖上双眼后，海涅看向捉羊。
　　后者本就破败的防具碎了在地，肋骨也断了一根，砧板倒是完好，不愧是优质单手盾。
　　他对原主父亲的遗物没什么感情，毁就毁了，倒是骷髅负伤让人心疼。
　　他给捉羊施放了一个白骨修复术，看着骨头一点点复原，满意地点头。
　　虽然战斗插不上手，但损管还是没问题。
　　学院最值钱的东西都在地表，被圣光轨道炮毁于一旦，仅剩的有价值之物就是加雷的部分藏书。
　　三人来回搬了两趟才把这些书都搬走，最后在墓园中央的位置安葬了加雷，立了一块牌子，就当是告慰了。
　　最后看了眼被夷为平地的埋骨地，海涅背起昏迷的希娅拉走向断桥。
　　幸运的是，直到他们抵达对岸第四截断桥仍没有垮塌。
　　它还在等一个憨逼战士向着自己英勇飞跃。
　　……
　　来时双月凌空，回到家时天色已经蒙蒙亮。
　　海涅将希娅拉安顿在收拾干净的房间里，让两个骷髅继续打扫整栋屋子。
　　他随便弄了些东西果腹，随后收拾妥帖，望着镜中的金发少年，忽然觉得有些陌生。
　　在学院时希娅拉说他内敛的近乎沉闷，像个无趣的中年人。
　　但现在，镜中人的眼神稍微明亮了些，脸上透露出一丝符合这个年纪的朝气。
　　“毕竟生活有了盼头呀。”
　　扔下正在emo的两个骷髅，海涅骑马去了镇上。
　　两人似乎这时候才反应过来这已是异世界而非游戏，言谈间充满了感伤……
　　与未能清除浏览记录和学习资料的不安。
　　海涅又一次狠狠共情了。
　　他刚穿越时全靠这些社死画面以毒攻毒，这才度过了最初的恐惧和茫然。
　　随着他离家越来越远，交谈声越来越小，但两人毫无察觉。
　　等离开一百多米后，彻底没了声音。
　　海涅有些明悟，原来并非语音频道在自己脑海里，他只是恰好能听到。
　　……
　　领主府邸，书房。
　　新的子爵乔治·亚伯特·赛文看完信，递给了一旁的幕僚唐纳德。
　　唐纳德是位头发花白的老人，他戴上眼镜仔细阅读。
　　“……加雷·吉蒂勒，埋骨地亡灵学院的校长……爱丽丝·吉蒂勒的丈夫，亨特·吉蒂勒是他的岳父，我没记错的话，吉蒂勒家族在北边有块农场？”
　　“是的，那块据说闹鬼的农场。我父亲在世时对那里也很头疼，每年至少有一百个农奴死的不明不白。”
　　“原来如此，不愧是麦卡拉地区有名的亡灵法师家族，连埋骨地的校长都不得不入赘了他们。”
　　“这位校长说吉蒂勒们希望将学院变成敛财和进行邪恶实验的工具，他为此抵抗了许久，甚至杀死了自己的妻子并染上斥魂诅咒——你怎么看？”
　　“我对此持怀疑态度，大人。”
　　唐纳德摩擦着金红两色的戒指。
　　“麦卡拉地区在过去是四国交战之地，这里埋葬着无数惨死的平民，正是他们的尸骨导致了您的领地上亡灵法师横行，如果不是圣光教义的传播，这里可能会有不止一个吉蒂勒家族。”
　　见子爵不动声色，幕僚继续道：“昨晚的圣光审判已然说明了一切，您更应该问问把这封信带来的人，他究竟看到了什么。
　　“这到底是无辜者的自我辩白，还是罪人临死前的乱咬一气？这封信，这场审判，以及这个被开除的学员都出现的如此巧合，很难让人不多想。”
　　子爵起身。
　　“让海涅先生进来。”
　　……
　　几分钟后，海涅坐在了子爵对面。
　　唐纳德始终在盯着他看，抵触不言自明。
　　海涅昨晚升了一级，现在对死气很敏感，对圣光同样敏感。
　　他注意到了唐纳德的戒指，他是个永恒黎明的信徒。
　　小乔治简直就是老子爵的年轻版本，看着更有野心。
　　寒暄之后，在乔治的提问下海涅复述了一遍自己所见——亨特的所作所为，血肉重塑仪式，以及校长办公室所见。
　　他只陈述事实，没发表任何观点，不留给唐纳德预设他的立场再攻击的机会。
　　谁还没看过几场BBC和CNN的采访呢……
　　果然，在海涅说完之后，他皱起了眉。
　　“听上去你很同情这位校长？”
　　“阁下认为我不该同情他？”
　　“不，我只是认为在事情尚未被证实……”
　　“在我只陈述了我所见事实的情况下，阁下断言这些未被证实——所以你是单纯地在怀疑我？阁下的敌意从何而来？因为我来自埋骨地而你信仰圣光？”
　　“不，我……”
　　唐纳德一时哑口，倒是乔治饶有兴趣道：“唐纳德先生信仰圣光？”
　　“……领主，这与此事无关。”
　　“的确。”
　　乔治不再看他，而是转向海涅。
　　“对于加雷校长信中提到自己被亨特陷害一事，你怎么看？”
　　“我的看法和加雷校长一致，他已经把自己的心肝掏出来向您展示了。作为目击者，我可以证实亨特离开地窖时还带着五名昏死的教师，等希娅拉苏醒，阁下再问她也不迟。”
　　幕僚冷哼道：“阁下又怎么解释这些事如此巧合？”
　　“我先纠正阁下一个错误——首先，我的出现并不巧合，审判降下三个小时后我才重返埋骨地。
　　“其次，我来补充一些这封信里没有的内容。”
　　他拉起袖子，指着自己的手腕。
　　“我也中了信里提到的‘斥魂诅咒’。”

第9章 白银集市
　　海涅简单讲述了自己重返埋骨地之前的坎坷求学还债路。
　　包括了召唤骷髅，但没那么细致。
　　说这些只是为了实锤亨特·吉蒂勒的反派身份，他并不准备完全回答唐纳德的问题。
　　为什么圣光审判与亨特的动手时间如此之巧？
　　为什么呢？
　　因为亨特是永恒黎明的二五仔啊！
　　海涅如今知道永恒黎明的存在，看清了唐纳德的信仰，也预见了麦卡拉山区的未来。
　　他知道圣光即将涤荡这里——有了刻意制造的邪恶，侵略也可以被包装成正义的援救。
　　但他无法言说。
　　这不是某个人的临时起意，是历史的势，是强大的惯性，贸然阻拦只会被碾的粉身碎骨。
　　所以他选择把无法回答的问题转变成可以回答，并且可以完美回答的。
　　“哼……”
　　唐纳德冷笑一声：
　　“如果亨特·吉蒂勒如你所说的那般强大狠毒，我实在无法想象一个被埋骨地劝退的学员召唤的骷髅能轻而易举地杀死他。
　　“我对亡灵法师不算陌生，一个‘见习’亡灵法师召唤的孱弱骷髅仆从甚至无法对付一条健壮的猎犬，别开玩笑了先生。”
　　看，这不就来了嘛！
　　海涅笑道：“要不要试试？”
　　“什么？”
　　“质疑亡灵仆从就是在质疑亡灵法师本人，我申请与您决斗。”
　　“哈？”唐纳德失笑：“我凭什么要和你决斗？”
　　“我继承了我父亲的骑士爵位，我有这个权力。”
　　海涅已经在摘手套了——他专门戴的，就为了爽这一下。
　　小乔治连忙制止海涅，这家伙从一开始就在忍着笑。
　　“唐纳德先生年事已高，显然不能参与决斗。这样吧，三天后我会举办一场狩猎为慈恩节预热，届时邀请两位用猎物数量决一胜负，这样可以吗？”
　　海涅欣然允诺，唐纳德也黑着脸答应了。
　　……
　　在子爵府用过早饭后，海涅准备前往专为冒险者开设的市场。
　　白银集市。
　　听闻他的目的地，子爵交给他一枚徽章。
　　“这代表你是我的客人。”
　　这是对他上交了那些地契、文书的奖励之一。
　　加雷名下的土地有一大部分位于闹鬼农场，他没说留给谁，却把信写给子爵，意思不言而喻。
　　海涅很懂事，他不会瞎掺和。
　　起码目前不会。
　　他先去集市上低调地转了一圈。
　　这里人声鼎沸，吵闹声不绝于耳，彼此说着黑话的精明商贩，人小鬼大的乞儿和扒手，遮蔽身形的神秘冒险者，形形色色的人和事完美符合海涅对冒险的想象。
　　他很满意，但没有过多参与。
　　这里水太深了，连当地领主都无法完全掌控。
　　他只买了一顶全覆盖式的头盔，一件包头的红色面罩，又买了些安神的药剂便匆匆返回。
　　第二天，他为两具骷髅进行了完全变装。
　　捉羊戴着头盔，穿着海涅的冬装，骨肉相连被包起来斜挎在身后。
　　他吐槽自己就像个不伦不类的逃兵，夏老师则像个偷地雷的鬼子，还戴着显眼的红色头巾。
　　“虽然知道他要带我们出门，但这哥们的审美简直是在犯罪。”
　　可夏老师非但不生气，反而巨喜欢海涅买的红色面罩。
　　他甚至比羊哥拿到骨肉相连套装时还激动。
　　“这哥们太懂我了！！他怎么这么懂！”
　　“你不至于吧喂，一个普通的面具而已……”
　　“你不懂！这面罩的材质是溶血麻，麦卡拉地区特产，完美适配血腥海盗套装。可惜等开放了装备幻影功能，麦卡拉地区已经没了，它绝版了！我收集了至少60种面具都和套装不搭，你知道我有多难受吗！！”
　　“……不是很懂你们外观党。”
　　“确实比不了你们，技能不是大宝剑就是大翅膀，还要啥外观。”
　　“啊对对对……”
　　这才对嘛，昨天总觉得缺了点什么，原来是少人在耳边bb。
　　听着两人日常互怼，海涅驱车重返白银集市。
　　像他这样招摇入场的像极了人傻钱多的凯子，几乎整条街的乞儿都蜂拥而至。
　　“先生，让我为您牵马吧！”
　　“先生先生，您要去哪儿，需要带路吗？”
　　“先生，我认识这街上的所有商贩！”
　　海涅打了个响指，一团绿油油的鬼面烟雾突然出现，乞儿们被吓得魂不守舍，顿时一哄而散。
　　召唤鬼脸虽然只是个戏法，上不了台面，但也算施法。
　　很快就有卫兵前来警告海涅，这条街上禁止施法。
　　但看清他的徽章后态度立马柔和了许多。
　　“这位先生，下次可以让我们代您处理这种小事。”
　　海涅深谙服务行业的不容易，抛出一枚银币换来了更真挚的笑脸。
　　婉拒了卫兵的盛情陪同，马车首先停在一家名叫“专注防御”的店门口。
　　他昨天从这里买的头盔，见店主满脸热情地出来迎接，就知道昨天被宰了。
　　“先生，这次要点什么？”
　　海涅也不墨迹，抬手指向那套亮银色的全身铠。
　　“这个多少钱？”
　　“您真是慧眼如炬啊！”
　　店主眼前一亮，开始热情地介绍起来。
　　夏老师：“这哥们疯了吧，那东西是没词条的白板，只有魔造师买来重铸，正常人谁穿这个？”
　　“这你就错了，咱们当初也是被npc坑了才学乖，总得交学费的呀。况且这种板甲强度也够了，有甲总比裸奔强，我看你就是酸。”
　　“羊哥，你这么舔他是不是因为这玩意儿会穿到你身上？”
　　“对。”
　　“真有你的啊……”
　　“那必须，骑士的美德之一就是诚实。”
　　听到这里海涅心里有数了。
　　他打断了店主滔滔不绝地自吹：“多少钱？”
　　“8金币，我原本想开价10金币的，但您是领主大人的贵客，所以……”
　　“80银币。”海涅开口道。
　　店主仿佛不敢相信自己的耳朵：“什么？”
　　“我来自埋骨地，负责过你们这里的订单，你明白我的意思吧？”
　　他在加雷的账目里看到过这家店，集中采购价是60银币一套，不含头盔。
　　也许是因为魔法的缘故吧，这个世界的金属制品都很便宜。
　　贵的是附魔。
　　一切附魔都昂贵的令人生畏。
　　听他这样说，店主的表情瞬间就垮了。
　　他有些绝望道：
　　“最低1金币，税务那边……总之卖给学院和卖给你们不一样。”
　　“好。”
　　看着海涅云淡风轻地砍价，俩人都傻眼了。
　　“这哥们……好像不用交学费。”
　　“可能这就是原住民的智慧吧。”
　　……
　　离开了这家店，海涅直奔昨天就选好的“魔法皮革”。
　　附魔轻微迅捷灵气的鹿皮靴
　　附魔轻微丛林庇护的斗篷
　　附魔轻微魔法抵抗的链甲
　　三件装备花费了16枚金币，海涅的身家瞬间去了一半。
　　他原本还看上了一顶绿色的猎手帽，可惜身后的夏老师杀猪般地大喊“我不要那个”，他便礼貌问价后表示遗憾了。
　　这顶绿帽子居然要20金币……
　　身为店主的半精灵表现得爱答不理，两人也没有对价格发表意见。
　　魔法装备的价格从不弄虚作假，因为没那个必要。
　　走出这家店时，海涅听夏老师长舒了一口气。
　　但同时他遗憾道：
　　“可惜，都来集市了却没法建议他去做‘蝎尾针’的任务，那把魔法手弩能用挺久。”
　　来了！
　　他期盼已久的东西终于来了！

第10章 我们应该主动一些
　　海涅把马车停在“魔法皮革”一旁，让卫兵帮忙看着，然后步行。
　　以他多年rpg游戏的经验，这地方的任务密度也就比酒馆稍逊一筹。
　　这也是他来此的主要目的。
　　没什么比听着攻略找任务更让人安心了。
　　“什么手弩？细说。”
　　羊哥果然忍不住开始问了。
　　“一把自充能的魔法手弩，毒液破甲箭，上限五根，看样子是没机会了。”
　　“没事的，一把手弩而已，我们总不能按着他去触发任务吧。”
　　夏老师沉默了几秒，忽然说：“其实这条街上还有个附魔轻微荆棘加护的板甲腰带，在前期也算……”
　　“我觉得这把魔法手弩对你很关键，我们应该主动一些。”
　　“你妈的，骑士的技能栏里还有变脸吗？”
　　“我这叫真诚。”
　　夏老师无力吐槽，但捉羊的话也启发了他。
　　“我们确实可以主动一些——你说他既然接受了我们‘会自主战斗’的设定，那某些场景下我们触发回忆是不是也很合理？”
　　“你的意思是装成麦卡拉地区的高级npc亡魂？”
　　“对，现在是自由模式，待会儿走到‘毒蛛之吻’门前你站定别动，吸引那个炼金师出来，能不能触发剧情就看这哥们的悟性了。”
　　“为什么是我？”
　　“3号boss（亨特）的砧板用的溶血木，什么溶血麻、溶血草之类的只在闹鬼农场附近生长，那是副本区域，正常人不敢去，他会以研究的名义借走你的砧板，然后开启剧情。”
　　羊哥警觉：“不会拆了我的盾吧？”
　　“问得好，我不知道。”
　　“哈？”
　　“当年我刨了七爷的墓就被通缉了，前10级在低语森林度过的，所以说看他悟性了。”
　　“那我为什么会站着不动？”
　　“嗯，说不定你是这家店主战死的老父亲呢……”
　　“……真有你的。”
　　此时三人已经慢慢靠近“毒蛛之吻”。
　　到门口时，捉羊突然站定，海涅故意走出去几步才诧异回头。
　　此时炼金师罗文已经走出，同样皱眉看着面前包裹严实的骷髅。
　　他认出了这是亡灵。
　　“这是你的仆从？进来聊聊吧。”
　　罗文返回屋中，海涅装作犹豫后也跟了上去。
　　店里没客人，和昨天一样冷清。
　　海涅昨天踩点时自动忽略了这家，选择了不远处的“瓶瓶罐罐”药剂店，没想到这里居然有剧情。
　　“你来自埋骨地？”
　　“是的。”
　　“我叫罗文，我不喜欢客套，索性直说了——你的仆从身上有我感兴趣的东西，开个价吧。”
　　海涅的目光在捉羊身上扫过，似乎在思考。
　　“夏老师，这怎么和你说的不一样啊？”
　　“不要慌，这npc最多5级，还是生活职业，你一个飞盾就能丢死他。”
　　“然后海涅被通缉，去低语森林度过前10级？”
　　“你看，世界线收束了。”
　　海涅听的哭笑不得，但脸上仍然平静。
　　“你感兴趣的东西和亨特·吉蒂勒有关？”
　　“你……”
　　罗文的呼吸明显粗重了些，眼里也浮现敌意。
　　“别误会，亨特昨晚死了。”
　　“什么？”
　　“埋骨地被从天而降的圣光夷为平地，学院不复存在了。”
　　“怎么可能……不，圣光……”
　　罗文脸色骤变，他双手插进头发，痛苦道：
　　“那个吉蒂勒死了？死了？那我该去哪里找溶血草，该死，我好不容易才从那地方逃出来！”
　　“聊聊吧。”海涅道：“也许我能帮到你。”
　　……
　　半个小时后，海涅带着两瓶麻痹毒素离开了毒蛛之吻。
　　交流很顺畅，他不仅接到了任务，还提前拿到了一部分奖励。
　　夏老师感慨道：“这哥们的悟性和口才我真是羡慕死了，当初队里要是有他，我们怎么会打那么多无谓的架……早就是第一梯队了。”
　　“有道理，毕竟你们脑子以下职业级，在我加入前甚至能和军需官打起来。”
　　海涅听的直挠头，这都是一帮什么玩家啊……
　　罗文的故事不算复杂。
　　他出生在吉蒂勒家族经营的闹鬼农场，在那里度过了前三十二年人生，近一年才逃离。
　　闹鬼农场的农户们除了替吉蒂勒们干活，还要充当实验素材。
　　他因为擅长调配药剂，十五岁时被选进庄园，不仅成为了法师学徒，还成了家，很快就有了一个可爱的女儿。
　　但后来他才知道，自己的妻子早就身染血咒，女儿更是血咒遗传性研究的试验品。
　　经过其母亲的缓冲，她的血可以入药，亨特用来对付埋骨地教师的药剂就加入了这种血液——这也是希娅拉至今昏迷不醒的原因。
　　海涅先让对方研究了砧板，可惜这玩意被药水改变了大部分特性，无法入药。
　　于是他答应去闹鬼农场带些溶血草回来。
　　既是为了那把魔法手弩的后续，也是为了治疗希娅拉。
　　他没有透露自己家里也躺着一个病人，罗文自然感激的痛哭流涕，当场就送了两瓶毒药。
　　谈话期间，海涅不断以反问的形式复述罗文的话，让两名玩家也听完了全貌。
　　两人也没让海涅失望，迅速将任务与闹鬼农场联系起来，并表示“这个副本来的刚刚好，我回闹鬼农场就像回到了家一样”。
　　这下不得不去了。
　　海涅把毒药瓶交给夏老师，并且细心地指导他如何给匕首涂毒，就像教小猫在猫砂盆里窝屎一样。
　　……
　　一路向北的马车上。
　　海涅指挥捉羊坐在自己旁边一起赶车。
　　他决定给对方一定的自由度，但在那之前必须表现出足够的犹豫。
　　另一方面捉羊也很紧张。
　　“怎么办，夏老师，我感觉要变骨粉了。”
　　“从另一方面来说，你是最早备战下一个号的骷髅。”
　　“我谢谢你啊……”
　　这时，海涅斟酌着开口了。
　　“加雷校长说我不是亡灵法师。
　　“斥魂诅咒的效果是阻止法师沟通冥界的游魂，所以这个诅咒对我没什么用。
　　“但他提到了精魂，那是一类更强的亡者，他们生时就具备不俗的战斗意识，死后这些意识也未消亡……我想你也应当是精魂，而且十分优秀。
　　“能够召唤精魂的人是通灵师，我希望我有朝一日能对得起这个称号——通晓灵魂。
　　“我不知道今天你为什么会在罗文的店门口驻足。
　　“我问了他那家店的情况，他说从一位老者手里接过来，他有一个战死在远方的儿子，那是个很棒的小伙子，被队友亲切地称为‘坚实后盾’。
　　“我不知道你是否与他有关，但我必须承认，你也同样可靠。”
　　温言细语被初秋的风吹散。
　　海涅沉默，两人也许久无言。
　　半晌，海涅叹了口气。
　　他拍拍捉羊的肩膀：“进去吧，就当是一个通灵师尝试和自己的召唤物沟通，但很显然失败了。”
　　捉羊回到车厢，好一会儿才开口。
　　“我算不算过关了？”
　　“我觉得算。”
　　“那下次是不是可以暗示的更明显一些？”
　　“我觉得可以。”
　　海涅也松了口气。
　　可以，这故事没白编。

第11章 升级
　　暮色时分，马车抵达闹鬼农场南部的森林。
　　与海涅想象中的阴森画面不同，这里的景色阳间过头了。
　　夕阳西下，金色麦浪随风翻滚。
　　但很少有人能想到，在这景色下掩藏着游荡腐尸、血兽、血肉收割机和鬣狗。
　　血兽是吉蒂勒们融合了田鼠和软泥怪的产物，保留了前者的繁殖能力和后者的部分外形，有两只脚，擅长奔跑和跳跃。
　　它们不是亡灵生物，会在圣光降临麦卡拉山区后成为田间地头的主流“野怪”。
　　海涅摊开地图细看，两人则在讨论。
　　羊哥叹道：“我很好奇，为什么整个灼热山谷就这块农场没被轨道炮轰过？”
　　“因为这里藏着一个轨道炮的蓄能井。”
　　“哈？”
　　“东边的低语森林，北部的闹鬼农场，南边的鹰衔山，三个方向一共三个蓄能井，要不然推进能那么顺利？”
　　捉羊惊叹道：“吉蒂勒家族背叛的那么彻底吗？他们这样根正苗红的亡灵法师难道不会被永恒黎明清算吗？”
　　“只有地牢3号boss（亨特）是真二五仔，其他人都被骗了。他们以为那东西是圣光隔离装置，其实也没毛病，蓄能井把方圆几十公里的圣光都聚集起来，可不就是隔离了嘛。”
　　“那地方有精英守着吗？我们能不能把它端了？”
　　“能去，但未必能打下来，打不过也能跑。唯一问题是那地方在农场东北角，npc给的地图上标记都在西南角，南辕北辙了属于是。”
　　海涅听他们这样说，悄悄把地图颠倒了过来。
　　这是一幅潦草的手绘地图，没有字，只有画的圈。
　　他举起地图装模作样看着，忽然一指东北角。
　　“走这个方向。”
　　两人都是一惊：
　　“什么情况？”
　　“我靠他把地图拿反了！”
　　“这TM什么逆天运气，主角光环是吧？”
　　……
　　最初海涅还有所收敛。
　　他稍微放开束缚，让捉羊顶在前面，他和夏老师伺机而动。
　　但随着第一只鬣狗被斩骨刀剖成两半，事情就起了变化。
　　血腥味扩散开，一石激起千层浪！
　　血兽迅速涌来，它们的暴动又引来了更多鬣狗。
　　面对随时随地可能从不同方向窜出的怪物，海涅装模作样下了几次命令后就果断完全放开了束缚。
　　“我命令你们自由行动！”
　　这下他终于可以一门心思应付冲向自己的怪物了。
　　吃经验是一方面，总得磨练一下战斗技巧。
　　虽然不会召唤游魂，但海涅的其他课程都很优秀。
　　尤其是升了一级后，他现在可以施放骨矛和两个基础诅咒。
　　然而随着俩骷髅放开手脚，他身畔三米范围内空旷的就像是凌晨4点的马路。
　　只有幽绿色的经验球飞过来，叮叮当当不绝于耳。
　　不是，野怪呢？
　　哦，野怪正在排队去世。
　　捉羊的砧板每次扔出去都能恰到好处地击昏一头跃起的鬣狗，后者与盾牌动量抵消，各自静止，他上前一步摘下盾牌，正手一刀剖开对手。
　　动作流畅的像是鬣狗扑上来叼住砧板。
　　附魔了轻微丛林庇护的斗篷让夏老师看起来像是一只浅棕色的蚂蚱，几乎和麦子融为一体。
　　他的动作远没快到那晚老亨特的层次，但两把泛着微弱绿光的匕首却像翩然起舞的蝴蝶。
　　每一次起落都伴随着鬣狗的呜咽或是血兽啪嗒落地。
　　终于，略显嘈杂的嗡鸣刺破寂静的黄昏。
　　一台老旧的收割机伴着纷飞的草茎出现。
　　这也是亡灵生物，游魂没有附着死尸而是附着在了报废的机械上。
　　砧板率先扔出，结结实实砸中收割机的胸口。
　　清脆的响声传出，仿佛核心应声破碎，但收割机却并未停止活动，捉羊来不及躲避被旋转的锯子划伤，铠甲上火花四溅，声音刺耳。
　　“唉？怎么没瘫痪？它的核心难道不在胸口吗？”
　　“这是亡灵生物，你的机械构造知识没用。”
　　几乎同时，一根骨矛命中了收割机的肘关节。
　　巨大的惯性让它向后趔趄，连接着锯子的手臂也断裂跌落。
　　“注意攻击它的关节。”海涅提醒道。
　　两人皆是一愣。
　　“羊哥，npc都比你聪明！”
　　“啊对对对……”
　　……
　　农场东北角。
　　圣光蓄能井位于地下的矿洞，洞口搭着几顶帐篷，却没有矿工。
　　“……这是唐纳德先生的意思，两天后的狩猎上，他希望能解决那个不知天高地厚的小子。”
　　一位全身包裹在斗篷中的男人说道：“他点名要您，绛露女士。”
　　被点名的精灵不屑地哼了声。
　　“我们和永恒黎明是合作关系，不是上下级。”
　　“他说这样可以提前弥补您的失职。”
　　绛露皱眉：“你说什么？”
　　“那位被退学的学员在指控吉蒂勒家族，领主对此很感兴趣。如果他还活着，领主必然会调查闹鬼农场，届时这里也许……”
　　“你在威胁我？”
　　“我只是陈述事实。”
　　绛露正要回答，尖尖的耳朵忽然动了动。
　　“你在这里等着。”
　　她的身影忽然消失。
　　……
　　另一边。
　　随着战斗继续，海涅脸上浮现不自然的绯红，呼出的气息也热量惊人。
　　摄入的经验似乎超出了他的极限，他有些吃撑了。
　　忽然，海涅心生警兆！
　　他的精神下意识集中在夏老师身上，仿佛他下一秒就会遭重……
　　这种意念牵动着他体内的热量，陡然转移了一大部分过去。
　　后者皮甲包裹下的白骨身躯顿时脱胎换骨，变得愈发光洁、坚实。
　　他的感知也突然敏锐起来，尤其是对死亡的预判。
　　有偷袭？
　　他立即转身挥出匕首——
　　铛！
　　一股大力从匕首上传来，他禁不住后退两步，但这本该致命的一击却是被挡了下来。
　　它出现的如此突兀，他的格挡又如此及时，仿佛两人完美合演的剧目。
　　“咦？”
　　偷袭之人缓缓现身，是一位包裹在暗紫色紧身皮甲下的精灵。
　　敌人怎么突然变强了？
　　与此同时，闪烁着血光的砧板飞了过来，打断了绛露的思考。
　　她如星辰般一闪而逝，迅速消失在空气中。
　　夏老师疾呼：“羊哥！七点钟！”
　　斩骨刀立即挥向那个位置！
　　空气扭曲了一瞬，一句精灵语的脏话飚出，随即窈窕的身影踉跄出现。
　　绛露差点扭断了腰才没撞到刀口上去！
　　这家伙怎么发现我的？
　　然而这还不算完。
　　几乎是她现身的同时，迟缓、虚弱，两道诅咒轻飘飘落在她身上。
　　嗖的一声，一道骨矛破空，她一个铁板桥艰难躲过。
　　这亡灵法师怎么也能预判我的位置？？
　　绛露觉得自己真是倒了血霉，本以为轻而易举的战斗净碰上些怪事！
　　但她丝毫不担心会被俘虏。
　　“就凭你们也想抓住我？”
　　绛露不屑地哼了声，烟雾弹从袖口滑落。
　　但在这之前，海涅就已收到了预警：
　　“她会用烟雾弹逃跑，我盯左手，羊哥你盯右手！”
　　于是他捏住了电击法杖，等的就是这一瞬间！
　　看着拇指粗细的电弧在视野里绽放，绛露心里只有冷笑。
　　真以为这种小把戏能对付得了自己？
　　她的皮甲瞬间亮起淡紫色的雾气，这足以偏转大部分基础元素法术。
　　然而这电弧却并非射向她的上半身……
　　啪！
　　绛露的右手像被狠狠抽了一鞭，烟雾弹被甩飞出去，被一道蚂蚱似的身影捡起。
　　完了，这下玩脱了。

第12章 周树人？牧树人！
　　“这npc你认识？”羊哥问：“你咋知道她要干啥？”
　　“低语森林的游荡者导师，绛露·晨曦，老熟人了，她一撅屁股我就知道要拉什么屎。”
　　“哈哈，那你这算欺师灭祖了。”
　　“屁，这叫正当防卫，况且人是海涅绑的，跟我夏某人有什么关系。”
　　“说起来，你不觉得这家伙的观察力和反应速度有些恐怖吗？就刚才那个骨矛和电弧，一点不像刚上战场的萌新，他这么强的天赋未来不应该默默无闻啊……”
　　“在仁慈的圣光轨道炮面前众生平等，光门。”
　　“噢，说的也是，光门。”
　　两人议论间，海涅已经反绑了精灵的双手，并从对方身上搜下来四把飞镖，一把柳叶型的匕首和两枚烟雾弹。
　　其实他很难发现这么多东西，但架不住脑子里有人在嘀咕，他就只好“假装发现”了。
　　他还对绛露的皮甲感兴趣，可惜是女款，又小又紧，骷髅都没法穿。
　　这期间斩骨刀始终搭在她的脖子上，她还算安分。
　　这不是海涅第一次见精灵，但离这么近还是首次。
　　这个世界的精灵并非俊美的代名词，太过瘦削以至于颧骨突出，面颊凹进去一部分，像安吉丽娜·朱莉在《沉睡魔咒》里的扮相。
　　“你叫什么名字？”
　　绛露丝毫没有做俘虏的觉悟，反倒饶有兴趣地打量夏老师。
　　嗯……打量着一具骷髅。
　　“我观察了你一分钟，你的动作是标准的精灵游侠风格，这不可能是自学，你的导师是谁？说不定我们还认识。”
　　海涅表情古怪，但没有打断。
　　“怎么不说话？是担心暴露吗？没关系，各为其主再正常不过了。但是这年头基本功像你这样扎实的游荡者实属少见，有兴趣跟我混吗？我认识银翼先生，他最欣赏你这样的人才，而且不计较种族和出身。”
　　“她在说什么？”捉羊好奇问。
　　“鬼知道，可能在问我怎么躲过那个暗犽击的，海涅怎么不阻止啊？”
　　“他或许在猜测你死之前是个精灵游荡者。”
　　夏老师惊呼：“卧槽？！”
　　——原来我是这么想的？
　　海涅立刻装出若有所思的样子，眼中光芒绽放。
　　他正要开口询问，脚下的泥土中忽然探出一截带刺的藤蔓！
　　这藤蔓像仰起的蛇头，沾染着红褐色的泥土，就在它即将缠上海涅的脚腕时，后者突然被人拽离了地面！
　　在这电光火石之间，捉羊果断舍弃了绛露，直奔向海涅。
　　与此同时两人也在瞬间完成了对局势的判断。
　　“有周树人，在这地方打不了，你带海涅往东跑，先离开田野！”
　　“好。”
　　周、周树人？
　　海涅一时间没理解这黑话，在脑子里过了一遍才猛然想起——
　　周树人个鬼啊，那叫牧树人！
　　妈的这群玩家……
　　这时夏老师在身后引爆了烟雾弹。
　　这种情形下牧树人的场地优势仅次于森林环境，几乎无敌，别说带个俘虏离开了，就算给他们再多个近战也白搭。
　　他索性挑断了束缚绛露的绳子，卖给她一个顺水人情。
　　绛露不解：“唉？你……”
　　夏老师拉下面罩，露出白森森的骷髅面容。
　　他做了个噤声的手势。
　　绛露瞳孔骤缩，难以置信地张大了嘴。
　　“亡、亡灵？？”
　　直到对方消失在烟雾里，那个斗篷男人出现，她才回过神。
　　“阁下居然也会失手。”男人戏谑道。
　　绛露正要反驳，忽然怔住。
　　她回想起对手临行前的动作。
　　噤声。
　　事情很明了了，她不是败给了三个冒险者，而是一个亡灵法师。
　　披覆盔甲的骑士无疑也是骷髅，正常人在这个时节不会捂的那样严实，而且对方头盔下也是一丝银线……
　　她为自己连续被看穿找到了借口。
　　归根结底，是那个亡灵法师精准预判自己的动作，所以他的召唤物能反应过来也就不足为奇了。
　　可如果真是这样，对方对骷髅的操控达到了何种恐怖的地步？？
　　那两具骷髅的战斗技巧与彼此配合远超一般冒险者，甚至那个放走自己的游荡者还在动作上还有着强烈的精灵风格！！
　　她无法想象对方是怎么做到的。
　　而且一想到自己竟对一具骷髅说什么“我看好你的未来”这种话，绛露就恨不得找个田鼠洞钻进去……
　　太尴尬了！
　　对方还饶了自己一命。
　　他放过了自己，又让仆从做出那个动作，是否意味着用人情换取自己保守秘密？
　　“怎么不说话，受打击了？”男人还在喋喋不休。
　　绛露心中顿生烦闷。
　　“让那位唐纳德先生准备一把上好的匕首，两天后我自会去找他。”
　　“哦？”
　　男人微微错愕，正要再问些什么，对方却已经消失了。
　　“精灵果然都不好相处。”他嘀咕道。
　　……
　　海涅被自己的骷髅夹着一路往东。
　　土壤逐渐枯黄结块，草木稀少，显然不适合牧树人战斗。
　　终于被放下，他先露出惊魂未定的神情，看向自己的骷髅。
　　“刚才那是什么？”
　　没有回答。
　　“因为我有危险吗？”
　　沉默。
　　“你想起什么了吗？”
　　无言。
　　海涅无奈叹气道：“好吧，谢谢你，我相信你的判断。”
　　这时夏老师从麦田中钻了出来。
　　海涅装作没看到他最后的小动作，只是用怪异的眼神打量着他。
　　“怎么样，搞定了？”他问。
　　捉羊明显松了口气。
　　“搞定，装傻就完事了，他自己会脑补的。”
　　“那他为什么盯着我看？”
　　“他可能在想你一个精灵游荡者为什么跑的还没我快。”
　　“……行吧，这下我也有人设了。”
　　听两人这么说，海涅也松了口气。
　　搞定，演就完事了，他们自己会脑补的。
　　农场不好回去了，但任务还得做。
　　好在溶血草在农场东侧也有分布，而且大量分布，只是这里被吉蒂勒们划为禁区，罗文压根不敢标注。
　　海涅采了一大包才离开。
　　返程的马车上，两人还在复盘之前的战斗。
　　总结起来就一个问题：少个远程。
　　牧树人被他们形容成在特定场合——植物丰茂之地近乎无解的恶心职业，伤害不高但擅长控制和限制，又是毒又是减速又是缠绕，简直是近战克星。
　　但这个职业也有弊端，作为施法者必须双脚生根才能最大限度与大地共鸣，因此是个纯粹的站桩职业。
　　如果有一个高感知宽视野射程拉满的远程就好了，敢站桩绝对是找打。
　　可惜没有。
　　海涅不指望自己能召唤出第三具能看到银线的亡灵。
　　忽然，夏老师提到了发生在战斗过程中的另一件事。
　　“说起来，我刚才好像升级了。”

第13章 你骂谁战士呢？
　　“升级？”
　　“是，就在绛露现身的前一秒我突然升级，感知增加到恰好解锁游荡者的被动‘欺骗死神’，这才能提前格挡。”
　　“看来我们还缺反潜手段。”
　　“你是在质疑我一个游荡者不会打内战吗？核心问题是到现在为止我都没学会潜行，你不觉得这很怪么？”
　　捉羊沉默了几秒。
　　“确实……到目前为止，我们掌握的都是基础技能，不涉及任何特殊能量的消耗。”
　　“所以我有个猜想。”
　　“什么？”
　　“你说咱俩该不会要找导师学技能吧？”
　　“……不至于吧，这对两个不会说话的骷髅而言可太难了，再说了，我去哪里学技能？我承认老高是永恒黎明里为数不多可以沟通的骑士，但如果这样去找他，和上门送功德有什么区别？”
　　“所以我刚才主动把绛露放了，还透露了我是亡灵。”
　　“哈？”捉羊惊道：“你这个二五仔！”
　　“不不不，你想，她会认为这是海涅的示好，加上海涅在猜我的身份，有机会必然和她接触，这样我不就有机会学技能了吗？”
　　“我艹，真不愧是你啊，这也能连上，那哥们怎么办？”
　　“你要不转职当战士算了。”
　　“……我还是考虑怎么送功德吧。”
　　听着两人这样说，海涅也有了新的想法。
　　尽管自己没玩过虚拟网游，但小说也看过一大把，游戏里点击就学会的技能在这里自然不可能也如此。
　　除非游戏里也在按部就班地教，但这样的游戏得硬核成什么样子？
　　所以在没有神秘“系统”的情况下，自己的亡灵们要像原住民一样从头学习。
　　比如自己学习亡灵法术就用了小半年时间，这还是成年人的理解能力与青少年的记忆力相互加成的结果，想来他们的学习也不会太轻松。
　　至于升级，他的了解甚至没有夏老师多。
　　看来得获取更多有关通灵师的知识。
　　他如此想到，思绪不由自主地飘到了“吉蒂勒”这个姓氏上。
　　……
　　回到白银集市已是深夜，整条街上就两家灯亮着。
　　毒蛛之吻。
　　海涅把一半溶血草倒在桌上，罗文眼睛都看直了！
　　“这么多？我记得那里不过零星几株……”
　　“你大概记错了。”
　　海涅摇摇头，他摊开地图指着右上角：“你划圈的这一块全都是，而且我还遭遇了一名牧树人。”
　　“牧……牧树人？”
　　罗文张了张嘴，一时哑口。
　　他本想说地图没问题，是你找错位置了，但听到“牧树人”，他想起了农场里的可怕传说。
　　据说在东北角的禁区，误入其中的农奴都被做成了肥料，滋养大地。
　　可眼前这个人不仅去了哪里，遭遇了牧树人，还活着回来了……
　　他看向海涅的眼神迅速变得敬畏。
　　“您、您稍等。”
　　他连称呼都变了。
　　罗文钻回屋，很快抱着一个木匣子小跑出来。
　　“您、您的仁慈我无以为报，请务必收下这个。”
　　盒子打开，里面躺着一把漆黑的手弩。
　　握把形如手枪，有着强烈的角质感，弩机拉紧弓弦的地方设计成了蝎尾的形状，一根淡紫色的透明弩箭架在弩臂上。
　　海涅又一次感觉到身后的夏老师“屏住了呼吸”。
　　“这是什么？”他问。
　　“这是我逃离吉蒂勒庄园时偷走的……是马特·吉蒂勒先生的杰作。”
　　海涅似笑非笑：“你是要害死我还是感谢我？”
　　罗文表情瞬间凝固，他惶恐地去合盖子，却摸了个空。
　　“东西我收下了，你抓紧时间准备药剂吧，明天我过来取。”
　　“是，是，先生！”
　　离开药剂店时，海涅听到两人震惊地议论。
　　“任务还可以这样做吗？这回去发帖得惊掉一地下巴！”
　　“所以还得是原住民的智慧啊。”
　　“我怎么感觉他有点可怕？我们不会在助纣为虐吧？”
　　“有没有可能这才是强者该得到的尊重？而不是‘村头的马桶堵了，麻烦伟大的冒险者去通一下’这种。”
　　“你说的有道理……”
　　……
　　海涅没急着回去，而是来到了剩下一处亮灯的地方。
　　狮王贸易行。
　　埋骨地的大宗订单都与这家徽章像米高梅logo的贸易行有关。
　　举个例子，60银币一套无头板甲的集中采购价其实来自狮王，这里面抽成超过了20银。
　　海涅过去三年没少做梦——自己造肥皂造香水造味精什么的小动作被狮王的人看上，然后一夜暴富财富自由，再慢悠悠地解决召不出亡灵的问题。
　　后来他发现自己完全是想多了。
　　在这个世界，人们要么为了活下去而变强，要么为了变强而活下去。
　　他的那些奇技淫巧只能让自己成为一个强者身边的弄臣，可是不够强的情况下他甚至没资格接触那些人。
　　所以还不如脚踏实地变强。
　　海涅买了两枚可以使用三次的充能石，这是为电击法杖和手弩“蝎尾针”准备的。
　　后者虽然是自充能，但也需要充能石备用。
　　两枚小拇指甲盖大小的纯白晶体一共花了12金币，至此海涅的身家基本被掏干净了。
　　他突然理解原主的父亲为什么毅然踏上遗迹探险的旅途。
　　魔法装备和道具是真的暴利……
　　站在狮王门前，海涅忽然面露窘迫。
　　他犹豫地掏出那把来自绛露的柳叶形匕首。
　　夏老师顿时惊道：“他不会想让我用这个吧？”
　　“怎么了，这匕首属性不好吗？”
　　“好是好，可它增幅的是技能，我现在啥也不会啊……”
　　“要不你也主动一下？”
　　“我……”
　　海涅倒是心里有了答案，他原本纳闷为什么夏老师没对这把匕首垂涎欲滴，感情是目前没什么用。
　　他需要钱以备不时之需，如果能出售无用的战利品就再好不过了。
　　没给夏老师主动的机会，他叹了口气，愧疚地看向对方。
　　“抱歉，只能委屈你了。”
　　然后转身直奔鉴定台。
　　夏老师愣道：“怎么回事？？为什么道歉？别啊，我怎么莫名有种负罪感……”
　　“这就是不主动的代价。”
　　“好啦，闭嘴，你这个盾战士。”
　　“你骂谁战士呢？你这个匕首战士。”
　　海涅心里极度纳闷，这俩人怎么疯狂日常战士，《AGE》里的战士到底有多菜啊……
　　绛露的匕首最终被标了10金币的起拍价，一口价30金币，为期一周。
　　手续费高达1金币，这次海涅是真的被掏干了。
　　他本以为这东西至少也要卖上几天，可第二天便惊讶得知匕首昨天夜里被一口价秒了。
　　他到手27金币，狮王贸易行是真的黑。
　　来到药剂店，罗文看起来熬了一个通宵，双眼布满血丝，但精神高涨。
　　他把配置出的解药交给海涅，溶血草也只留了一株自用，其他的全部奉还。
　　“这草药有没有其他用处？”海涅问。
　　罗文想了想：“可以制作沸血剑油，对付血兽有用。”
　　海涅把溶血草又推了回去，并且附上了一小袋银币。
　　“这是你的酬劳。”
　　他本人在埋骨地时就常代工炼金，知道这一行的收费。
　　罗文受宠若惊，小心地收下。
　　……
　　两天后，全副武装的海涅带着自己同样全副武装的仆从来到猎场。
　　刚一到场，他便见到了一位意料之外的角色。
　　“是你？”
　　绛露面露惊愕。

第14章 争吵和遇袭
　　“哦豁，遇上了吧，我埋的伏笔派上用场了，哥们已经看到潜行在向我招手了！”
　　捉羊选择了沉默以对，不理这个聒噪的家伙。
　　海涅同样沉默以对。
　　倒是绛露在最初的错愕后，仿佛想起什么，眼神忽然就变了。
　　她深深看了海涅一眼，无声地退回了阴影里。
　　仅是一个照面，两人就得到了各自想要的信息。
　　绛露意识到对方就是自己要除掉的亡灵法师，一想到这么棘手的家伙居然被说成一个废物，她就一阵恼火。
　　这不是摆明了坑她么？
　　要不是两天前交过手，她还真就傻傻地上了，这次她可不认为会有人能救她，这可是领主的猎场。
　　而海涅则看清了她外套上代表唐纳德的纹章，以及那把失而复得的柳叶形匕首。
　　再想到唐纳德会找人来对付自己，事情再清楚不过了。
　　感谢唐纳德先生赞助的27枚金币，老板大气！
　　……
　　按照惯例，子爵赞美着众神，赞美着即将到来的慈恩节，同时悼念自己的老父亲。
　　在唐纳德的帐篷里，却爆发着激烈的争吵。
　　“取消？为什么取消？”
　　“我再问一遍，你要我对付的是海涅·海因里奇，那个带着两名亡灵仆从、不超过20岁的金发亡灵法师？”
　　唐纳德皱眉：“有什么问题吗？”
　　“你真的了解这个人吗？”
　　“他的资料都在这里了，一个被埋骨地退学的蹩脚法师，在四天前他甚至连一个像样的亡灵仆从都召唤不出来。”
　　“哈，哈哈……”
　　绛露像是听到了天大的笑话。
　　“埋骨地的学员如果是他这个水平，它就不会沦为废墟了！”
　　唐纳德神色微动：“你们交过手？什么时候？”
　　“就在你的人见我的那个下午，在闹鬼农场。”
　　“那他更应该死！他很有可能是去调查那里的装置！”
　　绛露冷笑：“他该不该死我不知道，但我不想死。我不会去招惹他，但我会把这件事通报给翠叶庭。
　　“这名亡灵法师至少是二级威胁度，两具亡灵仆从至少三级，却被你描述成一个废物，你和你手底下的人总有一个脑子出了问题。”
　　她扔下愤怒的唐纳德就要走，忽然转身：
　　“哦对，我记得鹰衔山的蓄能井是你在负责吧？我会建议永恒黎明的人慎重考虑这件事。匕首的钱就算是顾问费了，我从来不给蠢材当顾问，这次便宜你了。”
　　说完她便消失在空气中。
　　砰！
　　桌子hp-20.
　　“牙尖嘴利的精灵！”
　　唐纳德脸色乌青，他做了好几个深呼吸才勉强平静下来。
　　几分钟后，他亲手放飞了一只乌鸦。
　　它一路飞向闹鬼农场，落在吉蒂勒庄园的阳台上，被一双苍白纤细的手抓住。
　　同样几分钟后，三匹马从庄园马厩里出发，直奔猎场。
　　……
　　子爵的演讲实在无聊，还好有俩人的闲聊打发时间。
　　捉羊问：“话说那个绛露是什么级别？”
　　“战斗力的话也就13、14级，但游荡者嘛你清楚的，不进潜就是一张纸，她五级潜行，要不是哥们熟悉她的走位，进潜就等于无敌。”
　　“那岂不是等于25级游荡者了？这种人不在灰烬前线当特务来这里做什么？”
　　“捞人啊，她是翠叶庭的高级特工，翠叶庭人才凋敝，不然哪会招玩家……其实各个组织都一样缺人，都盯上这块中立战区了，就你老家的人下手最狠，不想分蛋糕所以把桌子掀了。”
　　“这话过分了，你们暗影圣殿不也早下手了？这地方遍地都是一二级的死灵法师，闹鬼庄园尾王（关底boss）15级。”
　　“那不一样，我们和冥界不是一家，要不然哪来的幽冥远征军？”
　　“说的也是……”
　　听到这里，海涅心里明悟。
　　玩家5个等级折合npc的一级。
　　但npc对等级的需求和判断显然和玩家显然不同。
　　像绛露这样子五级潜行的特工，如果只考虑渗透能力，就是五级强者。
　　如果是战斗，则只能折合13级，意味着三级水平。
　　但一般来说，如果某人在某个领域成就非凡，其社会地位不会因其他领域的劣势受到影响，所以海涅猜测绛露的地位不会被战斗力拖累。
　　从两人对“闹鬼庄园”这个副本的描述来看，麦卡拉山区应该就是前15级的练级区域。
　　两人刚穿越时便说以自身的水平足以横行低级副本，且后来无论是埋骨地还是和绛露的正面作战都不落下风，甚至游刃有余，证明他们所言非虚。
　　但他们的级别高吗？
　　显然不是。
　　数据只能做参考和刻度，要不同场合不同分析，无法一概而论。
　　这毕竟不是游戏。
　　……
　　子爵的话终于结束，但下面的人又开始疯狂拍马屁。
　　这次连海涅都有些腻味了。
　　“麦卡拉山区危在旦夕，这群人却在这里搞social，唉……”
　　“就是，和这群虫豸待在一起，怎么管好子爵领！”
　　听着两人的吐槽，海涅也在心里叹了口气。
　　他可比这俩人难受的多。
　　他心里着急，却还要表现出不急的样子。
　　不仅如此，他还要装出发现了真相的样子，再去提醒子爵……
　　真心累啊！
　　终于，所有的前戏都已结束，随着“裁判”吹响哨子，十多支参赛队共计四十多组人马先后出发。
　　海涅等到最后才走。
　　他没有看到绛露的身影，而且唐纳德脸色阴沉。
　　他的人压根就没出发。
　　闹掰了？
　　他不理解，但这种“躺赢”的事不会放过。
　　三匹马一同出发，其中两匹是借的。
　　他昨天还专门抽时间“教”了两个亡灵骑马，现在给了两人足够的自由，他们会骑马也很合理。
　　在这种细节上，他从来不含糊，生怕暴露了自己。
　　这片猎场位于乌木镇北部，刚好在镇子和闹鬼农场之间。
　　海涅甚至想着要不要趁机去农场破坏掉那个蓄能井。
　　如果能闹出一些大动静，想必能极大改变剧情走向吧？
　　潜意识在不经意间会改变动作，海涅原本只是信马由缰地乱逛，但逛着逛着就逐渐偏离了猎场的中心，离农场越来越近。
　　他注意到猎场的土壤是黑色的肥沃泥土，这和农场的红褐色土壤有着天壤之别，便开启了亡者之瞳。
　　土壤在他眼中没什么区别，但一抹极其微弱的血色却引起了他的注意。
　　血色与灰色的死气缠绕在一起，不分彼此，似乎是残留在空气中尚未散开，向着不远处的林子蔓延。
　　幸亏海涅升过一次级，要不然还发现不了。
　　“来活了伙计们。”
　　海涅锁定了方向，掉转马头。
　　“好像有我们之外的亡灵偷偷潜入了这里。”
　　夏老师问：“他在跟我们说话吗？”
　　“不然呢？”
　　“虽然有点怪，但是好像蛮自然的，也没有一开始那么可怜了。”
　　“总比对着家具说话好多了……”
　　“？你再骂？”
　　……
　　林中。
　　乔治·亚伯特·赛文再一次回头看向身后的灌木丛。
　　他总感觉有什么东西盯着自己。
　　可目光越过护卫，那里空无一物。
　　“您怎么了，领主？”护卫关切地问。
　　“没什么，也许是我昨晚没睡好。”
　　“这边有猎物，领主！！”
　　位于前面的护卫忽然兴奋大喊道，乔治心里一喜，急忙策马向前。
　　但就在他加速的一瞬间，那股被人凝视的感觉重新浮现，而且比之前更加强烈，似乎还带着危险的意味！
　　是护卫！？
　　乔治本能地向前匍匐，却还是慢了一拍！
　　钻心的疼痛从身后传来，竟是一把剑刺在他的肩头，要不是他及时躲避，恐怕要被从后面刺穿心脏！
　　“袭击！有人袭击领主！”
　　乔治顾不上回头，拼命大喊着向前。
　　这时前面的护卫也折返回来。
　　只看了一眼，乔治的心便落到了谷地。
　　对方双眼赤红，对着他举起了剑。
　　完了……
　　就在乔治万念俱灰的时候，一道破空声从侧面传来！
　　嗖！
　　紫色流光如闪电划过，前方的护卫应声向后倒去，摔落下马。

第15章 声东击西
　　海涅不得不承认，这把手弩在夏老师手里就是比自己更准一些。
　　武器到手的那天晚上，他对着家门前的树干试了几发，结果他的仁慈枪法让这俩骷髅笑了一晚上。
　　他索性就把手弩让了出去。
　　从另一个角度思考，万一自己枪法太好抢了人头，岂不是毫无经验收益？
　　所以说这才是真正的原因，跟枪法马没有关系。
　　乔治看见海涅拍马赶到，顿时露出劫后余生的喜色。
　　“海涅？太好了，还好有你！”
　　海涅却摇了摇头。
　　“领主，还没到掉以轻心的时候。”
　　“什么？你是说……”
　　乔治很快就闭嘴了。
　　两名失控的护卫一个被手弩射爆了心脏，一个被捉羊的飞盾砸的脑袋凹陷进去。
　　明明都已经死的不能再死了，却摇摇晃晃地站了起来。
　　亡者之瞳下，它们身上被死气浸透，但在脑部却藏着一团血光，蔓延出丝线般的血管控制着全身。
　　“他们……他们这是怎么了？”
　　“某种东西侵入了他们的脑子，在控制他们的身体。”
　　海涅并不十分清楚，因为这不重要。
　　只用知道他们是经验就对了。
　　“上！”
　　他做了个手势，俩骷髅顿时像饿虎扑食一样莽了上去。
　　亡灵对上血仆，战斗本该是考验幕后操控者的微操技巧，但海涅只负责A上去，剩下的都交给两人自己发挥。
　　只见夏老师抬手佯装射击，对手的剑刃立即横在身前，结果他的手弩偏斜，箭头忽然对准了右边的敌人。
　　嗖！
　　淡紫色的箭矢命中右边护卫的眼眶，后者稍微向后趔趄。
　　就在这时斩骨刀紧随其后，厚实的刀身直接切进了对手毫无保护的脖子。
　　就像削去一截黄瓜般，捉羊轻而易举砍掉了护卫的脑袋，并一脚踩了上去。
　　有8点力量加持的44码厚底皮靴瞬间踩爆了这颗脑袋，就像踩爆了一颗西瓜。
　　一截拇指粗细的血虫直接被踩的爆浆，连弹射的资格都没有。
　　与此同时捉羊看也不看地将砧板甩向左边。
　　duang！
　　正和夏老师交手的护卫猝不及防被砸了个趔趄，脑袋撞上了对准眉心的匕首，自己顶了进去。
　　匕首抽出的瞬间，一道红光紧跟着钻了出来，直奔面前的骷髅。
　　但它在半空就被一箭截胡，精准送走。
　　战斗在两人默契的配合下瞬间结束，乔治脸上的惊愕再也无法掩饰。
　　刚见面时他还不理解海涅为什么给亡灵仆从配备如此昂贵的装备，这也太奢侈了。
　　但现在，他再也没有这种可笑的想法。
　　这两具骷髅表现出的干练和配合完全配得上这些。
　　它们也许没多么强大，但比自己见过的大多数佣兵甚至精锐士兵都像战斗机器。
　　而亡灵仆从的表现取决于其主人的控制力，所以……
　　他不禁看向海涅。
　　之前还真是小瞧他了，这个年轻人的未来不可限量。
　　七八个经验球飘了回来，海涅仍没放松警惕。
　　他开着亡者之瞳环顾四周。
　　灰色的死气正在汇聚，这是亡灵法术的前兆。
　　他却看不到源头，这说明敌人的感知能力在他之上。
　　他索性完全放开两人的束缚：
　　“自由行动，搜索周围潜伏施法的敌人！”
　　两具全副武装的骷髅一左一右散开，海涅握着电击法杖警惕地护卫在乔治身边。
　　“子爵大人，您有求救用的信号弹吗？”
　　“这里可是我的猎场，怎么会准备那些东西呢。”
　　乔治说的颇有些自嘲的意味，不过很快振作：
　　“我最忠心的护卫亚瑟想必已经在赶来的路上了。”
　　这时远方林鸟惊飞，有微弱的尖啸声传来。
　　羊哥惊道：“这波是什么剧情？怎么还有女妖尖啸，这来的挺全啊，闹鬼庄园的怪怎么出副本了？”
　　“这是新剧情，我也没见过。女妖估计在牵制亚瑟，我们这边绝对还有个蹲逼……”
　　“找蹲逼你擅长啊。”
　　“没毛病，我看见了！我艹，这个披风绝对也附魔了丛林庇护！上了！”
　　海涅正要给乔治转述一下抄来的答案，忽然听到“砰”的一声巨响！
　　脑海中——
　　“我艹，活人尸爆？羊哥你还好吗？”
　　“脑袋没事，这波亏大了，妈的多少年没被这么针对过了……不对，夏老师你屁股呢？”
　　“炸没了。”
　　听到两人伤亡惨重，海涅慌忙起身。
　　但他跑了没两步，又忽然站定。
　　尸爆的咒文必须刻在骨头上，因此少有活人尸爆，往往是亡灵仆从。
　　而且触发尸爆的原理是将游魂折磨到极致，使其自我解体，释放出巨大的能量，以至于肉体粉碎。
　　活人很少有能自己把自己折磨成这样的，就算有狠人，从原理上也很难做到，会触发机体的自我保护机制。
　　换句话说，活人自爆背后极可能是他人控制！
　　海涅轻叩眉心，开启亡者之瞳，仔细盯着爆炸发生的方向。
　　在他刻意的凝视下，果然看到了一抹极淡的血色丝线，正从爆炸发生的地点向这边缓缓消失。
　　海涅无声地转身，追着丝线消失的方向。
　　在尽头处的草丛里，一团与之前护卫脑子里的血光如出一辙的小东西被放了出来，正贴着地面悄悄爬向靠在树下的领主。
　　声东击西是吧？
　　一枚烟雾弹被他扔了出去，落在领主休息的树与血虫之间。
　　砰的一声脆响，烟雾弹触地炸开，烟尘的气浪掀飞了即将弹射起步的血虫，在这异响之中一根骨矛疾射而出！
　　海涅加速奔跑，又一根骨矛刺破了烟雾。
　　两道锐物入体的声音伴随着闷哼传来，接着有人倒地。
　　上前一脚踩死血虫，海涅确认对手也已死透后这才放松精神。
　　“没事了，领主，危险解除了。”
　　他走到树下，对惊魂未定的乔治说道。
　　“没想到你的实力也不输给你的亡灵。”
　　乔治勉强维持着镇定。
　　他也就二十岁出头，经历了这种事没被吓尿裤已是难能可贵了。
　　“对手也是亡灵法师？”乔治问。
　　“是的，刚才的动静是尸爆术造成，而且是活人……”
　　他简单解释了其中缘由，乔治频频点头。
　　但说着说着，海涅却是心中一凛。
　　为什么是亡灵法师？
　　如果真要刺杀领主的话，难道刺客猎人什么的不是更好吗？
　　他不信吉蒂勒们偌大一个农场养不起几个专门干脏活的黑手套。
　　这事太蹊跷了。
　　休息了片刻，海涅搀起乔治来到尸爆发生地。
　　这里出现了一个大坑，捉羊被炸掉了半边身体，铠甲也被炸的稀烂。
　　夏老师稍好一些，但也被炸飞了两条腿，装备倒是完好无缺，此时正在疯狂邀功。
　　“海涅这不得感动死，我连腿都不要了就是为了给他省修理费用。”
　　羊哥嗤笑道：“我觉得你马屁拍到腿上了，看这剧情走向明显是领主大人包修理，你整了个零战损，他还得感动？”
　　“啊？”
　　海涅听的哭笑不得。
　　捉羊的话很快就应验了。
　　“抱歉，让你付出了这么惨重的代价。”乔治一脸歉意道：“我会让亚瑟选一套最好的铠甲，用来弥补你的损失！”
　　海涅倒也没推辞，只是流程性地客套了两句。
　　这边的动静很快引来了卫兵，以及乔治提到的“亚瑟”。
　　海涅第一次见这名中年人，瞬间感受到了可怕的威慑力。
　　尤其是对方那双棕色的眸子扫过时，他仿佛被剥光了衣服沉进冬天的黄浦江里。
　　亚瑟的心情显然很不好。
　　因为他手里提着一颗人头。

第16章 完美切入
　　“出现了，乌木镇第一猛男！阿sir！”
　　捉羊好奇道：“这哥们前期很出名吗？”
　　“他重伤状态下和老高硬拼了个五五开，最后死在老高手里，你说呢？”
　　“卧槽这么厉害？等等，是白天的老高还是夜里的？”
　　“夜里的，但夜晚的老高都有四级水平了。老高不是有两把剑么，一把就是亚瑟的，亚孤城和西门老高了属于是。”
　　听着两人一口一个老高，虽然知道这多半是永恒黎明某位大人物的昵称，但海涅总感觉怪怪的。
　　不过能和四级战斗力硬拼，亚瑟应该是麦卡拉地区的战力天花板了。
　　看到亚瑟，乔治也像是找到了主心骨，他还有心情开玩笑道：
　　“那是你的猎物？什么品种？”
　　他指的是亚瑟拎着的人头。
　　“是亡灵法师。”
　　亚瑟把脑袋放在桌上，目光扫过在场的人。
　　尤其是海涅，和他身后两个模样凄惨的骷髅。
　　他正要说什么，突然被乔治叫住。
　　“亚瑟，如果不是海涅，我可能已经是一具尸体了，你应该感谢他。”
　　亚瑟这才脸色微变。
　　但他显然不是那种能立即改口说谢谢的人，只是略带歉意地颔首，释放出猛男特有的善意。
　　海涅也不在意，他死死盯着桌上的脑袋。
　　亡者之瞳的视野里，那颗脑袋里有一枚银色的光斑……
　　他心脏突突直跳。
　　这么久了，他用亡者之瞳凝视每一具尸体，终于又看到了熟悉的东西。
　　“亚瑟先生，请问这颗脑袋的尸体在哪儿？另外这颗脑袋能给我吗？”
　　亚瑟一愣，他没想到对方会提出这么怪的要求。
　　但一想到是亡灵法师就很合理了。
　　“你可以拿走。剩下的部分在这边，走两百米就能看到，你不会错过的。”
　　他指了个方向。
　　“好的，多谢！”
　　海涅骑着马离开，十分钟不到便返回，马背上多了一个染血的包袱。
　　任谁都看得出他现在很高兴。
　　亚瑟没撒谎，那地方确实不会错过。
　　周围树木尽毁，在一个雅木茶名场面大小的土坑里，一具无头尸体散落的到处都是。
　　不出意外，这具尸体上也有一枚明晃晃的银色光斑。
　　……
　　领主遇袭的消息迅速传开，狩猎活动很快终止。
　　在场的所有人——除了海涅之外，基本都受到了亚瑟的严格审查。
　　尤其是唐纳德先生。
　　因为只有他邀请的人神秘消失了，他说对方身份特殊，但一定与此事无关，还和亚瑟吵了一架。
　　海涅也许是到场宾客里最特殊的一位。
　　因为这次智慧且勇敢的表现，他非但没被审查，还被乔治聘为法术顾问。
　　他还没动用希娅拉给的那封信呢。
　　乔治也遵守了自己的承诺，让人从库房里挑选了一套精锻板甲和一套制式轻链甲，还邀请他在子爵府用了晚饭。
　　晚饭之后，书房。
　　这里只有三人，乔治、亚瑟和海涅。
　　准确来说还有他身后包裹里的两具骷髅。
　　他们缺胳膊少腿的，一时半会修复不了，索性打包带在身上，还省地方，反正也不重。
　　此时的乔治不再是晚宴上那副谈笑风生的样子，脸色像暴风雨前的天空，阴沉压抑。
　　一如这房间里的低气压。
　　“你先说吧，亚瑟。”
　　“是，领主。经调查，这三人都来自吉蒂勒庄园，我在猎场西北角找到了三匹死去的马，腹内空空，内脏似乎都被某种邪恶仪式消耗了。”
　　两人看向海涅，后者道：
　　“我猜是临时培育了血虫所致，吉蒂勒们精于此道。”
　　这还是晚饭时他从自己的亡灵那听来的。
　　这俩货说晚宴上的血肠简直是血虫放大版，导致他一晚上都没什么胃口。
　　砰！
　　桌子-30hp.
　　“他们难道是要向我宣战吗？”
　　乔治气的嘴唇都在颤抖。
　　亲爹死了没几天，治下就有亡灵法师家族闹事。
　　这不是给他上眼药是搞什么？
　　说起来作为领主他也挺惨，这个世界的民间武力不受制约，他虽然有亚瑟这个最强战力，但只有这一人，仅能做威慑，不能真的做些什么。
　　冒险者都好说，只要管理好白银集市，随他们闹。
　　但吉蒂勒们倘若真被逼急了，子爵领的所有人都会夜不能寐。
　　那可是一个家族的亡灵法师。
　　“领主，也许他们是冲我来的。”
　　海涅忽然开口。
　　“什么？”
　　“我是亡灵法师，对手也是，到场的嘉宾里有且只有我一人能发现对方的踪迹，并第一时间赶到现场。
　　“假设我未能及时赶到，那么我就是您死时距离最近的亡灵法师。
　　“可即便我成功救下您，后来也差点被调虎离山，同样是身处现场的亡灵法师，似乎这才是他们的目的。”
　　听他这样说，两人都脸色凝重。
　　按照海涅的假设，结果只有一种——
　　海涅必然会被愤怒的亚瑟撕成碎片。
　　就像他捡的那一包裹碎尸一样……
　　海涅其实还藏了话，最后一刻扑向乔治的是血虫。
　　他没问领主是否有阻隔法术的防具，就像绛露的皮甲那样。
　　但血虫看着就不像会激发防护的样子。
　　一旦它钻进乔治的脑子，对海涅发起进攻……后果不堪设想。
　　两人一番思考后都已认可这个猜想。
　　乔治虽仍愤怒，但表情稍微缓和。
　　他皱眉问：“你和吉蒂勒的仇恨，是因为斥魂诅咒？”
　　海涅却摇了摇头。
　　“斥魂诅咒只是表因，我认为还有更深层次的因素。您还记得我参加狩猎的原因吗？”
　　乔治一愣：“唐纳德？”
　　“是的，当初他问我如何解释那一晚埋骨地的巧合，我未能回答，但现在我也遇到了一个类似的巧合。
　　“我因斥魂诅咒被吉蒂勒们锁定，又因为唐纳德先生不得不参加这场狩猎。
　　“大部分人都看到他雇佣了一位神秘帮手，事实上我见过她，还不止一次。”
　　海涅随即讲述了自己与绛露两次见面的前后，包括了闹鬼农场的牧树人。
　　“……我很确定她在见到我之后表示了惊骇，随后便离开，紧接着您遭到了袭击，矛头指向我——这也未免太巧合了吧？
　　“当然，唐纳德先生可以解释，我也没有直接的证据指向他，但我不理解，我们的仇恨为什么到了如此地步？”
　　略微停顿后，海涅抛出了自己铺垫多时的观点。
　　“我认为，我多半是做了什么威胁到了他的事。
　　“我仔细思考，无非两件事。
　　“我杀死了亨特·吉蒂勒，撞破了他主动制造的邪恶仪式，阻止了他将脏水泼给加雷校长，同时推翻了那场圣光审判的正义性。
　　“第二件，便是我在闹鬼农场的遭遇，我似乎无意中闯入了某些秘密场合，一个亡灵法师家族的农场而已，居然有精灵和牧树人看守……
　　“然后，吉蒂勒们便在这场狩猎中将矛头对准了我。
　　“倘若将这些事联系起来，是否可以得出一个大胆的结论——吉蒂勒们倒向了圣光？”
　　此言一出，在场的四个人都震惊了！
　　尤其是袋子里的两颗骷髅脑袋。
　　“我去，他这个推测已经无限接近标准答案了……羊哥你说他是蒙的还是推出来的？”
　　“我倾向于抓住最后一根救命稻草。换做你一介平民被领主的幕僚盯上，不弄死对方还睡得着觉？”
　　“有道理，他这个切入时机真是……太完美了。”
　　海涅的输出还在继续：
　　“我的确无法解释埋骨地那晚的巧合，最巧合的莫过于为什么亨特前脚刚行动，圣光审判随后便到……
　　“如果他是为了给圣光赋予正义性，那么一切都合理了起来。
　　“如果我的猜测都为真，唐纳德先生也知晓这一切，那么他恨我是理所应当的。”
　　乔治轻轻敲击着椅子扶手，没有发表意见。
　　他的思绪飘向别处。
　　唐纳德不止一次向老子爵提议过，让永恒黎明的人来这里清除邪恶污秽，但都被父亲以“不好打破平衡”为由拒绝了。
　　乌木镇，准确来说是麦卡拉山区。
　　在过去，这里是四国交战之地。
　　而现在，它是四个阵营的平衡之地，唯一的“中立交战区”。
　　思绪纷飞间，乔治想到了四天前。
　　那一束照亮夜空的伟力，仿佛一巴掌狠狠抽在他的脸上。
　　圣光真是霸道呀。
　　乔治忽然问：“亚瑟，老爷还在时，唐纳德先生是不是经常带一个中年人来见他？”
　　“是的，那是位园艺大师，经常替老爷处理花草。”
　　“呵，园艺大师？真有趣。”

第17章 还得是地窖
　　晚上，离开子爵府时，海涅轻松了不少。
　　不只是因为他的人生向上迈了一个台阶。
　　还因为他这只蝴蝶拼命扇动翅膀，终于让剧情有了一些变化。
　　明天他会重返闹鬼农场，协助亚瑟调查牧树人与精灵出现的地方。
　　在他的引导下，乔治终于将目光投向这块神秘的“战争迷雾”。
　　然后是低语森林和鹰衔山。
　　只要拆掉了这三座蓄能井，一切都会好起来。
　　而此时，两具骷髅对他的吃惊已经上升到了怀疑人生的程度。
　　“我以前只是觉得他悟性好，没想到会妖孽到这种程度……羊哥，你说他该不会真能听到咱俩的剧透吧？”
　　“这种事不能细想，细思极恐啊兄弟，所以我的建议干脆不要想，别自己吓自己。不过你硬要说的话，他的推演都来自已知情报，关键他也只不过是方向对了，更多的都还是子爵自己悟的。”
　　“也是，海涅知道的还是太少了。”
　　“这也不赖他，谁能想到这么个弹丸之地背后竟是四大力量阵营的博弈……你们开服有人想到这么多吗？”
　　“别提了，刚开服的剧情党知道的不比海涅多多少，还在展望麦卡拉山区的未来，结果被轨道炮干麻了。”
　　“心疼剧情党。”
　　海涅听的百爪挠心……
　　什么叫四大力量阵营的博弈，你们倒是说啊！
　　他的渴望注定无法被填满，两人很快就去扯别的了。
　　这次被自爆糊脸给了他们很多启发，白骨之躯的抗性，自身的存在形式，以及如果真被毁了魂火会不会死一类的。
　　最终还是落脚到对捉羊的声讨上。
　　夏老师：“你说你要是有个驱邪或者净化裁决，是不是就没这么多事了？”
　　“啊对对对，赖我还没转职圣骑士……个鬼啊！我特么可是骷髅啊！”
　　“说起来……海涅是不是偷摸捡了一具尸体回来？”
　　捉羊：“是，还是散装的。”
　　“意思是很快就能多个兄弟了？”
　　“你什么意思，就不能是姐妹？”
　　“真有你的啊。”
　　……
　　驱车回到家，海涅惊讶地发现屋里亮着灯！
　　他这两天一直在给希娅拉用药，她的情况逐渐好转，但没有苏醒的迹象。
　　早上离开前他在床边留了封信简单介绍了情况，看样子真派上用场了。
　　屋内人听到马车动静，推开了门。
　　头发简单拢在背后的希娅拉出现在门口。
　　时隔不过四天，却已物是人非。
　　海涅跳下车。
　　“希娅拉老师，看来我那封信——”
　　他的话被一个拥抱打断，还伴随着颤抖与啜泣。
　　他错愕地张开手，旋即轻轻拍着她的后背。
　　“噩梦结束了。”
　　他安慰道。
　　对他而言，埋骨地的覆灭之夜已过去了四天，他已经历了许多事。
　　但对希娅拉来说，一切就发生在不久前。
　　这个拥抱没持续太久，希娅拉很快便松开了他。
　　虽然眼眶泛红，但她的眼神已经锐利起来。
　　“我要看看你的骷髅，这很重要，我需要保证你没有被阴魂欺骗。”
　　瞧这职业精神！他只不过在信里提了一嘴而已。
　　希娅拉在学院就是干这个的，防止学员被阴魂蛊惑。
　　阴魂不是阴险的游魂，指的是那些偷渡去冥界的“未死之魂”。
　　这是一种取巧的永生之途，更像卡bug.
　　舍弃肉体偷渡去冥界，再把自己当游魂召唤回来，附着在准备好的尸体上。
　　——巫妖就是这么来的。
　　某种程度上，阴魂是亡灵法师的天敌。
　　一旦法师稍微放松束缚，就有可能被阴魂背刺。
　　而与游魂不同的是，因为本身没死，所以即使召唤者死了，阴魂也不会被拽回冥界，反而能得到自由与永生。
　　至于海涅的骷髅，虽然加雷校长说他们是精魂，也就是精英游魂，不存在背叛弑主的可能，但……
　　这毕竟是穿越者。
　　面对希娅拉的要求，海涅虽然无奈，但还是点头答应了。
　　他打开包裹给希娅拉看。
　　她疑惑：“怎么成这样了？”
　　“下午经历了一些事……”
　　“你说吧，我在听。”
　　希娅拉拿起夏老师的头仔细打量：“银色的魂火我的确是第一次见，但我不认为这是精魂，因为精魂本质上仍是游魂，可我从它们身上没有感受到亡魂的特性。”
　　她说着就把手伸进了颅腔内，触碰跳动的魂火。
　　某人立刻慌了：“我艹，她不会是要研究我吧？”
　　“哈哈哈这是报复，谁让你以前老盯着人家打断！”
　　“我特么那是为了团队！”
　　海涅简单讲了最近的事，还为两人说了不少好话。
　　“这些天他们帮了我很多，我怀疑他们是战死在麦卡拉山区的游魂，尤其是你手里这个，生前可能是精灵。”
　　“精灵？”
　　“是的，他的战斗意识很完整，动作让正统的精灵游荡者都惊叹不已。”
　　希娅拉点着头放下了颅骨。
　　“的确不是阴魂，没有任何负面能量，平和的不像亡者……我开始认可你的说法了，只是我对通灵师了解的太少，所以……”
　　“哦，还有这个。”
　　海涅打开另一个包裹，里面是一堆处理过的干净骨头。
　　他开启亡者之瞳，依旧能看到上面的银色光斑，但用了几次召唤都没有反应。
　　“咦？怎么和上次不一样？”
　　海涅皱眉，忽然像想起什么，抓起包裹拽着她就往地窖走。
　　“问题也许在地窖！”
　　两人迅速离开，被扔在身后的两堆骷髅表示震惊。
　　“我艹，他变心了！！他带女人去看都不带我们去！”
　　“呵，男人！”
　　海涅迅速跑回来，自言自语着“居然把这俩忘了”又带上了两人。
　　……
　　地窖里。
　　海涅也不完全是听到吐槽才折返。
　　一来需要他们和新来的亡灵交流。
　　二来是要趁机修复俩人。
　　作为亡语者女士的牧师，希娅拉可以使用暗影愈合，修复亡灵效果出奇的好。
　　反正这具被亚瑟打坏的也要修好了再召唤，索性一起修了。
　　摇曳的火光中，三堆白骨被熟悉人体结构的海涅摆成三个人形。
　　他现在这基本功穿越回地球，高低能当个骨科大夫。
　　随着希娅拉施法，漆黑的光华如流动的墨渍般将三人吞没。
　　等黑光褪去，三人皆是焕然一新。
　　希娅拉脸色如常，看不出来消耗，这让海涅忍不住猜她是几级。
　　夏老师赞叹：“这个暗影愈合至少有三级吧？”
　　“确实，她变成女妖真是屈才了，暗影圣殿果然不养闲人。”
　　“可你不是说暗影圣殿和冥界不对付吗？”
　　“总要有人做些正确的事吧，比如那个校长，又比如她。”
　　“唉……”
　　听两人这样说，海涅不由得多看了两眼。
　　“以前没看够吗？”
　　希娅拉捋了捋头发，笑着问他。
　　“当然。”
　　海涅笑笑，然后指挥两具骷髅站在身后，为新客人腾出地方。
　　这次的亡者之瞳下，他看到了熟悉的银色丝线。
　　得益于上一次升级和连续不断获取经验，他的观察更加细致。
　　他发现是一条银丝将尸体上的光斑连接了起来，最终扎入地面。
　　“重点果然是地窖……”
　　他想掘开这里，但又怕挖坏了，索性不去多想，念动召唤咒语。
　　“死物见命仍可行，游魂越界近我身！”
　　四人都期待地等了三秒……
　　银色的魂火亮起，骷髅突然站起身。
　　“我这是在哪儿？”
　　他在心中问。

第18章 双向奔赴
　　地窖内一片安静。
　　希娅拉正在观察新生的骷髅。
　　海涅在聆听两人的盘问。
　　夏老师：“嘿哥们，你哪个区的？”
　　捉羊：“朋友，你也是从《AGE》里穿越来的吗？”
　　“穿越？开什么玩笑……”
　　新的骷髅愣愣转了下脑袋，抬起手看了看，又看向面前的海涅。
　　“是你在和我说话吗？怎么你是人，我是骷髅？这皮肤上哪儿领？这是制作组的整蛊节目吗？等等，我系统呢？日志呢？卧槽我登出键呢？”
　　夏老师：“别急，哥们，你千万别再动了，我们现在是无意识的骷髅，别暴露自己！！！”
　　“啥？？？”
　　捉羊：“你能想象电冰箱自己往外扔过期食物吗？我们现在就是冰箱，先装成智力不太高的样子，信我，我们俩老玩家了！”
　　两人尽力劝说，但新来的骷髅显然不怎么听劝。
　　海涅急忙收紧了束缚，防止他再乱动。
　　可它无意识的行为还是让希娅拉皱起了眉。
　　“海涅，我对你的看法持保留意见。虽然它的魂火也很平和，但行为显然不受控，这很危险！”
　　“是我刚才没有收紧束缚……”
　　“这才是最重要的！”希娅拉认真地看着他：“如果亡灵只在你的束缚下才会乖乖听话，那就是不合格的亡灵，以前没人提醒过你这一点！”
　　海涅无奈道：“好吧。”
　　以前确实没人提醒过他，因为他召唤课程是零分。
　　“……抱歉，我的语气可能过重了。”
　　希娅拉的手搭在海涅肩上。
　　“我知道，你过去其实一直很在意这件事，现在虽然情况好转，但我不希望你被冲昏了头脑……一定要保护好自己，好吗？”
　　“好的，希娅拉老师。”
　　海涅笑笑：“召唤结束了，我们上去聊聊吧。”
　　“嗯。”
　　两人随即带着三具骷髅离开地窖。
　　希娅拉准备了晚饭，虽然海涅不饿，但这种时候他必须得饿。
　　三具亡灵在院子里警戒，海涅一边和希娅拉聊天一边聆听院子里的谈话。
　　新来的骷髅在羊哥和夏老师的劝说下已经接受了穿越的命运，正在交待自己的来历。
　　“我是亚区的猎人玩家，叫‘萨纳托斯’。”
　　夏老师：“萨纳托斯？那不是冥神的名讳？你也是萨总？”
　　萨总有些尴尬地笑笑：
　　“是的，朋友也都这么叫我。我之前申请到了内测账号，知道一些剧情，所以公测后抢注了这个ID。”
　　捉羊插嘴道：“我记得在开荒倾颓王宫的时候，有个哥们叫贝德维尔，刚一露头就被疯王闪现秒杀了，死于名字的第一仇恨锁定。”
　　“没毛病，我就是刚踏进冥界战区就被悲恸夫人秒了。”萨总苦笑：“天降幽冥打击，我还听到语音彩蛋是‘什么蝼蚁也敢跟吾主同名’，妈的我可是猎人啊，忠仆守护没触发就死了……”
　　夏老师闻言一惊：“你刚进战区就被秒了？可我记得大家不是同时传进去的吗？你难道是后来的第二批？
　　“什么第二批，我就是先头部队。”
　　夏老师：“你被秒的时候主力部队渡过渎灵河了吗？”
　　“怎么可能，刚到死灵荒野啊，渎灵河至少要走四天吧？”
　　捉羊也惊道：“可我俩是第四天死在战场上的……我们是率先渡河，杀了厄里斯，正在过悲恸夫人的剧情，被她一个不讲道理的恸哭之声给剧情杀了……”
　　“啊？？”
　　三人皆陷入了沉默，正在吃饭的海涅也跟着沉思。
　　有趣的事出现了……
　　这边明明过了四天，自己召唤的亡灵居然来自那个世界的四天前？？
　　一边在往前走，一边在后退，难道两个世界要双向奔赴吗？
　　可那是游戏唉……
　　三人又核对了一遍时间，与海涅的猜想吻合。
　　夏老师：“如果按照这个时间，一边往前进一边往后退，海涅未来会不会召唤到开服死在野怪手上的萌新……”
　　捉羊：“我更好奇中间节点，双向奔赴以后两个世界难不成会连通？”
　　“想什么呢，那就是个游戏，有建模有空气墙有反和谐，npc也没这个世界的真实。”
　　“说的也是。”
　　这个神秘的话题让三人又是一阵沉默，最终由萨总打破沉寂。
　　“话说以后怎么办？你们打算什么时候动手？”
　　“动手？动什么手？”
　　“当然是把他干了分行李啊，咱总不能给别人当一辈子亡灵仆从吧？”
　　……
　　海涅握住调羹的手突然一僵。
　　“怎么了？累了吗？”希娅拉关切道。
　　“我只是想到了下午那些事，差点就见不到你了。”
　　希娅拉抿嘴微笑，眼中泛起涟漪。
　　……
　　夏老师：“还好他听不到咱们在聊什么，不然你已经变骨粉了。”
　　萨总愕然：“你们不是这么想的？”
　　“理性地分析一波哈，这里面涉及到几个问题。”捉羊回答道：“首先，目前是开服剧情，这里很快要被圣光洗地，我们离了他基本就是死路一条，人人喊打，遇到高文这种一脚奉献咱哥仨就全被烫死了……
　　（注：‘奉献’是圣骑士的持续性范围伤害技能）
　　“然后是存在形式。
　　“我们暂时不确定自己是啥，阴魂？游魂？英魂？如果是阴魂还好说，大不了转职巫妖。可如果是后两者，只要做掉了召唤者就得被冥界召回去的，万一到时候回的不是游戏，而是真的冥界怎么办？”
　　两人瞬间想起了冥界里的种种。
　　渎灵河的纤夫之魂，挂树上当路灯的受难之魂，以及给厄里斯当点心的飨宴之魂等等……
　　即使是英魂，也被扭曲了意志不得不与昔日守护的对象为敌。
　　那才是真正的炼狱景象。
　　冥界之所以不被暗影圣殿接纳，就是因为它违背了生死循环，强行奴役亡者维持自身体系的运转。
　　“最后，也是我个人在意的。就目前而言，海涅无论是悟性、能力还是天赋都远超一般npc，别说开服了，哪怕是后来也没见过几个像他这样的，我强烈怀疑他是‘天命之子’。”
　　萨总：“啥？天命之子？”
　　“是。”捉羊笑笑：“你俩看着就不太像看剧情的人，我解释一下吧。我刚才想了想，从开服到幽冥远征军这段剧情的中间点恰好是塞翁被四大阵营联手封印、人间被彻底绑上神明战车的时候，你们不觉得这很微妙吗？”
　　别说两人了，连海涅都觉得微妙了起来。
　　他虽然对这个世界的上级力量了解不多，但他知道塞翁这个人。
　　救世贤者，塞比提加。
　　连乌木镇的小孩子都知道塞比提加为人类窃来了元素、暗影、圣光等超凡力量。
　　海涅原本以为这种普罗米修斯似的角色只是杜撰的，没想到居然真有……
　　而且他还会在之后被神明针对？
　　这听起来确实挺唬人。
　　可他又很心虚，因为他清楚自己压根不是什么天命之子……
　　他也是穿越者啊！
　　只不过他运气好，穿了个人。
　　他目前表现出的悟性一大半都来自偷听两人讨论剧情……抄答案谁不会啊！
　　夏老师：“你这么一说确实挺微妙的。说不定他就是塞翁钦定的救世主，我们穿越而来是为了让他发展出一条if线。”
　　“大概这个意思，所以我认为跟在他身边才能得到更好的发展，退一万步，哪怕你想跳反，现在也不是最佳时机。”
　　“可是羊哥，你看啊。”
　　萨总也跟着喊起了羊哥。
　　“有没有可能，我们玩家跟着的人都寄了呢？
　　“我们的出生地是麦卡拉山区，寄。
　　“然后跟着疑似主角的风之子伊莱蒙特，寄。
　　“后来跟着精灵三王女蕾妮，寄，翠叶庭也跟着寄了一半。
　　“再后来是永恒黎明的大主教伊格纳西奥，寄，永恒黎明分家了，一半人进本了。
　　“最后就是塞翁，这个最惨，前脚领完buff，后脚他就寄了。
　　“我们好像跟谁谁完蛋啊……”

第19章 敢杀我的马？
　　“你在笑什么？”希娅拉好奇道。
　　“没什么，想起一些高兴的事。”
　　海涅笑笑，没过多解释。
　　“可你从刚才开始就有些心不在焉……是有什么顾虑吗？”
　　“我在思考未来。”
　　希娅拉一愣，似乎会错了意。
　　她低着头，调羹在碗中划拉了几下。
　　“海涅，你愿意和我回冻土吗？”
　　“嗯？”
　　“我是尼斯人，也就是当地人常说的雪精灵。你知道暗影圣殿吗？”
　　海涅微愣，随即点点头。
　　“知道一些，亡语者女士和冥界不是一回事。”
　　“是的，亡语者女士认为生死是一体循环，所以信奉她的人从不盲目追逐永生，我们也拒绝将亡者禁锢在冥界或是人间。
　　“我来这里是为了实现导师和我共同的理想，我们想招募当地的亡灵法师，但现在……它和埋骨地一起被埋葬了。”
　　“抱歉……”
　　“不，该抱歉的不是你。”
　　希娅拉眼神明亮，仿佛有火在燃烧。
　　“我相信你所言非虚，我知道是谁在暗中挑拨这一切，我会让他们付出代价，你要和我一起完成复仇吗？
　　“亡灵学派中关于血、骨和肉的研究都来自暗影圣殿，还有暗影，你也许会成为一个优秀的暗影术士。”
　　海涅沉默了。
　　平心而论，这是个不错的提议。
　　既能规避即将到来的灾难，又能谋得更好的发展……
　　如果换做四天前的海涅一定会答应。
　　但现在……
　　他不甘心。
　　希娅拉想让永恒黎明的人付出代价，他又何尝不是？
　　他不是冷血动物。
　　埋骨地不是好地方，但它被蛮横地毁掉了。
　　那些神经质的学员不是多好的人，但他们早上还在捧着热气腾腾的包子被辣的大口吸气。
　　等到晚上，他们就成了地上、墙上的漆黑轮廓。
　　还有加雷校长。
　　他的愿望朴素且干净，可他带着一身污秽死去。
　　海涅很愤怒。
　　一个成年人可以克制、自我消解许多种愤怒。
　　唯独这个不行。
　　它虽不尖锐，不热烈，但深邃。
　　深入骨髓，深沉似海。
　　永恒黎明未来会分裂，他是知道的。
　　但现在他更希望自己亲手撕裂它。
　　希娅拉望着他，眼里的希冀一点点消失，最后叹了口气。
　　“好吧，你还是老样子，我好像从来没有说服过你。”
　　“你明天就走吗？”海涅问。
　　希娅拉点了点头。
　　她忽然放下调羹，握住海涅的手。
　　“今晚可以陪我吗？”
　　她眼里有光。
　　海涅微笑颔首。
　　……
　　另一边。
　　萨总的问题把三人都说笑了。
　　玩家真就是丧门星，跟谁谁寄。
　　但笑过之后，捉羊继续道：“正因为这些原因，我们才知道怎么避雷。”
　　“可你们不是说别演的太聪明嘛？”
　　夏老师：“这就是个技术活了，哥们你知道吗，我们俩已经下了一个半副本了，羊哥凑齐了骨肉相连套装，我拿到了‘蝎尾针’手弩，这一身也都是轻微附魔的魔法装备，你明白我的意思吧？”
　　“我靠，这么肥？”
　　萨总这才注意到夏老师身上的装备，以及捉羊身上的崭新盔甲。
　　“这是子爵府的板甲吧？这才四天，他的声望就刷够了？”
　　夏老师：“那必须，就今晚上，他和子爵谈笑风生，甚至在改变剧情走向……而且海涅对亡灵的装备很上心，这一块咱绝对吃不了亏。”
　　“那升级呢？”
　　“这个就比较玄学了。”捉羊解释：“就像我们现在还不知道海涅的召唤规律是什么，你的这具尸体就来自闹鬼庄园。”
　　“闹鬼庄园？”
　　萨总一愣：“那个副本你们都去过了？那不是10级以上的吗？”
　　“那倒没有……”
　　捉羊随即讲了下午在猎场的遭遇。
　　萨总听完后陷入了长思，半晌他才斟酌道：
　　“枯萎弓你们知道吧？它有一条单人任务线，要求潜入庄园偷走三号boss的菌株。我在他的书架上翻到过一页‘通灵师改造笔记’，讲的是把亡灵法师改造成通灵师，会不会和这个有关？”
　　夏老师惊道：“怎么我没见过？我们把副本推平了都没见……”
　　“三号打架时就把书架烧了。”
　　“哦也是……那下次去闹鬼庄园想办法给他偷出来！说不定我们就能召唤更多兄弟了，像咱们这么强的猛男凑10个就能平推这新手村了吧？”
　　三人笑了一阵，捉羊忽然问：“最后一个问题，哥们，你实话实说，幽冥远征军的名额是pay的还是……”
　　萨总傲然一笑：“当然是勾勾西（竞技场）杀进去的。这么说吧，哥们一个人拿的叹息弓，没摇人，不丢人吧？”
　　两人皆有些意外。
　　夏老师：“巧了，我也是一个人拿的龙牙匕。”
　　“那哥们也不装了，哥们在血色试炼里干赢了白天的老高。”
　　三人所说都是游戏里难度极高的个人传说任务线。
　　能完成这种任务的玩家不说是职业高玩，也算得上T0级强者了。
　　一番相互交底后，又是一阵商业互吹。
　　然后忆往昔峥嵘岁月，谈的起劲，仿佛三个老友线下游戏聚会时吹起了牛逼，彼此关系也拉近不少，萨总穿越后的不适体验也被冲散了。
　　玩家嘛，本身就是因为共同的爱好走到了一起，没什么比分享乐趣更让人上头的了。
　　一夜就这样度过。
　　清晨，海涅睁开眼。
　　枕边还残留几根细长的头发，人却已离去。
　　希娅拉向来是个行动力很强的女人，否则也不会只身前来麦卡拉山区践行理想。
　　既然已经下定决心，她就不会有丝毫犹豫。
　　海涅其实早醒了。
　　在对方离开前亲吻他的额头，并说“别忘了我”时便醒了。
　　“有机会再去冻土吧。”
　　他坐起身，伸了个懒腰。
　　……
　　海涅穿戴整齐出现在院子里，打量着新来的骷髅。
　　昨晚虽然注意力不在三人的聊天上，但他还是记下不少信息。
　　萨总是资深猎人，近战水平一般，但也不是没有。
　　家里没有弓，他暂时交给对方一把剑。
　　人设还是要凹一下的。
　　“攻击那棵树。”
　　萨总照做了。
　　海涅摸着下巴：“看着不太行啊……”
　　“我特么……老子真是艹了，有本事给老子一把弓，我让他知道什么叫苍穹城第一射手！”
　　“萨总，算了，算了，萨总。别跟他一般见识，他还在摸索你的能力呢。”
　　夏老师好歹是劝住了。
　　海涅走了一遍流程，让他分别试了剑、盾、匕首，甚至是电击法杖。
　　他每叹息一次，萨总就要生气地骂上几句。
　　直到蝎尾针被递到他手上。
　　海涅仿佛不抱希望般嘱咐：“看见那棵树上的疤了吗？对准那——皮奥利昂！！！”
　　他话没说完，萨总就单手持弩，另一只手压腕。
　　嗖嗖嗖！
　　三根淡紫色短弩箭被压成了一根笔直的箭矢，先后撞在疤痕上。
　　“原来你擅长这个！”
　　海涅兴奋地拍着他的骨架，把手弩塞给他。
　　几分钟后，穿着子爵府制式轻链甲的萨总出现在了马车里。
　　马车开动，萨总语气复杂：
　　“唉，哥们刚开服时刷了半个多月声望，就为了这一套制式锁甲，结果声望刷够了子爵府没了，以后就再也没穿上，这次反而圆梦了……”
　　“谁还不是呢。”
　　“就是就是，夏老师这红面具，我的骨肉相连，大家都有光辉的未来。”
　　萨总：“我现在开始信你们说的了，这哥们是真舍得啊，就是这载具破了点，马车……他以后总不能拉一车面包人四处逛街吧？”
　　海涅差点笑出声。
　　不过对方说的也是，他也有些嫌弃这载具了。
　　未来自己也许真如这三人所言，召唤一只穿越者大军。
　　到了那时候，什么样的牛逼载具才配得上这一车亡灵仆从呢？
　　正在他畅想未来的时候，一道清脆的破空声袭来！
　　马车里的捉羊立即钻出，将海涅护在盾牌后面。
　　然而那箭并非奔着他来，径直射穿了可怜的马儿！
　　海涅惊怒：
　　“我的马！”

第20章 萨总生气了
　　三具骷髅一瞬间进入战斗状态。
　　萨总和夏老师两个敏捷系一左一右跳窗离开。
　　羊哥抓着海涅从马车上跳了下来。
　　被贯穿脖颈的马儿像是喝醉了酒，摇摇晃晃一头撞向旁边的树丛，瞬间车毁马亡。
　　海涅看的心里直滴血。
　　这马和车加起来花了他3枚金币，这在当初要卖多少个包子啊……
　　萨总急道：“你们不是说这哥们有悟性吗？他怎么还不指挥我上树观察情况？这箭摆明了是从高处来的！”
　　海涅立即抬手一指：
　　“你，去高处寻找敌人踪迹，用箭矢指路！”
　　萨总一愣，随后蹭蹭爬上树。
　　“卧槽真的假的？他不会能听见我们讲话吧？”
　　夏老师：“你就放一万个心吧，昨天你提了多少句‘要不咱把他干了分行李吧’，他要真能听见你已经是骨粉了。”
　　“而且就你有远程武器，我们俩上去和敌人大眼瞪小眼吗？”
　　“说的也是……”
　　三人谈话间，手底下也没闲着。
　　捉羊掩护好海涅，提防暗箭，夏老师悄无声息地没入林中，等待萨总的指示。
　　萨总似乎是个话痨，一边观察一边分析，嘴就没停过。
　　“这绝对是精灵的手笔，正常没人喜欢站树上射箭，被发现了就是活靶子。
　　“精灵不一样，他们自带丛林庇护，往那一站就是伪装色，约等于进潜。
　　“还有那箭矢，翠叶庭的制式箭矢，悼木山谷一役之前都是木制箭头，性价比高但容易被剖开。
　　“我看到了，这个方向！”
　　一箭射出，下面三人立即有所行动。
　　“你不用管我，上去支援。”海涅吩咐道。
　　捉羊遵命向前。
　　萨总忙问：“你就不怕他噶了？”
　　“我觉得海涅这么做一定有他的道理。”
　　萨总惊道：“卧槽，羊哥疯了，夏老师你快劝劝他！”
　　“其实我也这么觉得。”
　　“……这哥们怕不是亡灵魅魔吧？你们俩怎么都变这样了？”
　　海涅一阵无语。
　　他这么做还真有他的道理。
　　他猜测这波人是绛露摇来的，那一箭没有奔着人来，要么是为了诱敌深入，要么是放了自己一马。
　　显然是夏老师的无心之举被当成了他的示好，所以才会如此。
　　不管她的目的具体是什么，总有一部分是阻挠自己去协助亚瑟调查闹鬼农场。
　　这怎么行！
　　昨晚希娅拉最后又问了他同样的问题，被他温柔地拒绝了。
　　他说自己要和这片土地共存亡，哪怕一起化作焦土。
　　逼都装了，麦卡拉山区无论如何也要救下来！
　　海涅此刻干劲满满！
　　……
　　达肯很后悔。
　　非常后悔。
　　他就不该接这个看上去很简单的任务，更不该自告奋勇地前来诱敌深入。
　　他本来还打算故意减速让对方跟上自己，万万没想到全力逃跑的情况下竟会被三具骷髅穷追不舍。
　　这哪里是骷髅，低语森林的猴子都没这么灵活吧？！
　　更更更没想到的是，自己引以为傲的矫健身法居然在树上也甩不开身后这家伙……
　　开什么玩笑，这骷髅为什么看起来比他还熟悉这里的地形？
　　他确信对方速度没他快，但就是狗皮膏药似的黏在身后……
　　达肯心里火大，他觉得不能再跑了。
　　起码不能这样狼狈。
　　营地就在前面，如果被同伴看到自己这么狼狈，天知道会笑话成什么样子……
　　诡异的骷髅是吧？再诡异也是天杀的亡灵！
　　是亡灵就该死！
　　想起那些原本生机勃勃的树林被死气侵染后的死寂样子他就一阵恼火。
　　达肯在下一个树杈前突然下坠，右手猛的握住树干，整个人荡了一圈。
　　他高高荡起，在半空扭转身体，拉满弓弦！
　　一阵微风轻托着他的身体，这一刻仿佛在空中静止。
　　他的气息牢牢锁定面前那具正在移动的骷髅。
　　令人作呕的生物，去死吧！
　　唰！
　　这势在必得的一箭破空而去，达肯只见对方抬起了右手，飞快地抖了三下。
　　什么？
　　他什么也没看清，便见自己的箭矢被从中间剖开，一分为二。
　　同时，一抹紫色亮光在他视野里不断放大……
　　太近了……
　　意识陷入黑暗前，这是他的最后一个念头。
　　“还跑不跑了？”
　　萨总落在达肯的尸体旁。
　　精灵眉心处有一道腐蚀发黑的伤口，死不瞑目。
　　“学艺不精就出来射别人的马，翠叶庭是怎么教你的，真是。”
　　萨总骂骂咧咧，但动作却很轻柔地取下对方的反曲弓和箭袋。
　　他把精灵的尸体摆正，靠在一棵树上，双手也交叉放在胸口，替他合上双眼。
　　“林间的风会指引你的归途。”
　　他也不管自己有没有领悟技能，只是按照礼仪如此做着。
　　一阵风吹过，仿佛起了效果。
　　另外两人这才姗姗来迟。
　　夏老师：“怎么样……我去，已经完啦？牛啊萨总。”
　　“这是个新兵蛋子，7、8级的样子。”
　　“我们不会掉声望吧？也不知道这附近有没有草木之魂看着。”捉羊问道。
　　“不会，我超度过了，而且我们没有虐杀他，他死在了和一个射手的对弈中，早该有觉悟的。”
　　捉羊：“你还会超度？专业啊……您该不会还是个rp玩家（角色扮演玩家）吧？”
　　“那倒谈不上，但哥们好歹拿到了叹息弓，多少也算半个精灵了，这点代入还是有的。”
　　萨总看了看达肯的衣服，又看向他刚才逃跑的方向。
　　“这边多半还有个精灵岗哨，要去吗？”
　　夏老师：“等海涅吧，体谅一下布甲的龟速。你赶紧把装备还回去，等他来了再分配，不是说了别表现得太智能嘛。”
　　“真是麻烦……”
　　萨总嘴上哔哔，却是飞快照做了。
　　出乎三人的意料，海涅来的很快。
　　这多亏了直奔向他的经验球指明了方向。
　　他先是仔细检查了达肯的衣物，又回头看了眼来时路。
　　“没带补给，箭也只有几根，多半营地离这里不远。”
　　他自言自语着取下对方的弓和箭袋塞给萨总。
　　“干得不错，这东西归你了。”
　　萨总：“我要给他鞠个躬吗？”
　　捉羊急道：“你可千万别。”
　　“哈哈，开个玩笑，装蠢是吧，我给你们表演一个。”
　　萨总接过武器，把箭袋往自己胸腔里塞，一副憨憨的样子。
　　海涅心里好笑，表面上还是叹了口气，帮他装备上，还摆正了姿势。
　　“你生前也是一位可敬的射手吧，唉，算了……”
　　他笑着摇了摇头：
　　“沿着这个方向继续向前，小心警戒。”
　　一人三骷髅这次放缓脚步，走了约莫十几分钟才听到声音。
　　是精灵语。
　　海涅学习过能听懂。
　　他当初发现自己召唤不出亡灵后就多学了两门语言，现在派上了用场。
　　“注意掩护我，我去和他们谈谈。你跟我来，你们两个隐蔽。”
　　他叫上捉羊，没有掩饰自己的动静。
　　“谁！？”
　　一名精灵警觉。
　　简陋的营地中是两女一男，三人看着都很稚嫩，绛露不在其中。
　　海涅刚一现身，还没来得及说话，三人便立即发动了进攻。
　　两根箭一左一右射出，其中左边的被一根箭射落，右边的则被两把飞刀击落。
　　“不能沟通就很烦啊……”
　　海涅把想说的话咽回了肚子里。
　　他释放出两道诅咒落在冲锋速度最快的一人身上。
　　没想到冲锋的精灵忽然抬起燃火的长剑，一道半月形热浪就甩了过来。
　　海涅从容地躲到捉羊背后。
　　邦邦两声，热浪在砧板上撞的粉碎。
　　这木头居然没有任何损伤，只是鲜血灵气被震散了。
　　回应他的是一根骨矛，以及从斜刺里杀出的手持双匕的骷髅。

第21章 悼木仪式
　　严格来说，这一场4打3的战斗。
　　连人数都不公平，更何况个人的战斗素养天差地别……
　　于是它如风卷残云般结束。
　　三名精灵两死一伤，经验如归巢的乳燕，叮叮当当汇入海涅身体。
　　他的胸膛热的发烫，有种微妙的感觉，似乎很快又能帮自己的骷髅升一级了。
　　有了上次在闹鬼农场的经历，结合自己对各种游戏设定的熟悉，海涅也悟出了一些东西。
　　他可以给召唤物分配经验，但需要某种方法。
　　在尚未掌握方法的情况下，只有危机关头才可以使用，这更像一种应激本能。
　　至于他自身的升级，则也有一个猜测。
　　也许在自己的骷髅全部追上自己的等级之前，他收获的经验都无法帮助自己升级。
　　他晃了晃脑袋，把胡思乱想清空，将电击法杖抵在仅剩的一名女精灵的额头上。
　　对方就是一开始冲向他的剑士。
　　本以为是个勇敢的家伙，没想到此刻已被吓的魂不附体，身下晕染开出一滩臊臭的水渍。
　　她既是战斗中骂的最恶毒，也是最早试图逃跑的那个，被萨总一根箭射中了小腿弯。
　　“告诉我，你们是什么人，在这里做什么。”
　　“我……我们，我们是低语森林的斥、斥候……”
　　萨总疑惑道：“我们听不懂别人的话吗？”
　　其实他昨晚就该发现这个问题，但那时还没接受穿越者身份。
　　捉羊：“我们只能听明白海涅的话，准确来说是知道他在说什么，语言还是无法理解的。”
　　“可惜了，我还想听这精灵会撒什么谎，翠叶庭的精灵没一个老实的。”
　　海涅闻言直接打断了女精灵断断续续的交代。
　　“我劝你不要撒谎，这对你没什么好处。”
　　女精灵顿时脸色惨白。
　　“我……我没撒谎……啊啊啊——”
　　一根骨矛刺穿了她的大腿，把她钉在了地上。
　　“我说过，这对你没有好处。”
　　海涅捏着对方光洁的下巴。
　　“你不回答也可以，我知道是谁委托你们来的。
　　“我也不会杀你，但我很生气。
　　“我会把你钉在这里，像一棵树，你也不会流干血，只是身上多了几根白色的枝杈……”
　　精灵颤抖的更厉害了：
　　“是绛露，是绛露大人！她让我们把你带进森林困住！求求你饶了我……我再也不撒谎了……”
　　……
　　几分钟后，得到了足够情报的海涅信守了诺言。
　　他没有杀对方，而是用一根骨矛把她钉在了地上。
　　死气侵染了伤口，血液几乎凝固，她不会流血流死——短期内不会。
　　然后他让萨总像对待第一个精灵那样分别“超度”了两名死者的尸体。
　　他之前听三人提到了“林木之魂”这样的词，再加上仿佛能感知到在被森林窥探、监视，扒死人衣服这种事就不能做了。
　　同理也包括杀俘，所以这名精灵剑士才活了下来。
　　他只是拿走了三人的武器作为战利品，尤其是那把激活后就会冒火的剑。
　　与他猜的一样，绛露昨天离开猎场后就回翠叶庭发布了委托，要求监视并尽可能拖延海涅。
　　她还在任务中隐晦地暗示了不要下死手。
　　这一方面是保护接委托的人，另一方面也是还在好奇夏老师这具基本功扎实的骷髅。
　　她好奇海涅是怎么做到的。
　　看样子翠叶庭是真的缺人。
　　这个组织不像他想象中那样有层级关系，或说等级森严的层级。
　　它更像是一个类似佣兵协会的组织。
　　绛露发布委托，这四人接下委托，并无视了绛露的提醒，决定直接杀死这个弱小的死灵法师。
　　因为不能在子爵领范围内动手，所以才有了最开始的诱敌深入。
　　海涅离开前还替她发射了求救用的信号弹，但彼时这名精灵已经因为疼痛和恐惧而昏迷。
　　半个小时后，一只灰色的四翼巨鸟落在这里。
　　三名精灵从鸟背上落下，脸色凝重地开始救援。
　　为首的精灵明显更年长，而且头发和胡须都是卷曲的深绿色，仿佛苔藓一般。
　　他抬手召唤出藤蔓固定住幸存者的身形，然后驱散了部分骨矛解放她的身体，这才开始正式治疗。
　　剩下两人都在收敛死者的遗体。
　　忽然，有人发出惊呼。
　　“是……是悼木仪式？”
　　“什么？”
　　完整的悼木仪式指的是木精灵射手的生死战，包括了这部分礼仪。
　　胜利者需要将败亡者的尸体摆在最近的一棵树下，并让他的双手保护自己的心脏。
　　对一个信仰自然的古老族群而言，仪式感就如呼吸一样不可缺少。
　　“你们在说什么？”
　　处理好了幸存者的伤势，利努穆皱眉走了过来。
　　“利努穆护理长，您看看这个。”
　　“这是只有悼木林的木精灵会使用的礼节。”
　　精灵的声音越来越小。
　　他忽然想起有人说过，面前这位利努穆护理长体内有稀薄的木精灵血脉，因此他的治疗法术比其他人更优秀，也更受草木之魂的青睐。
　　“木精灵？”
　　利努穆打量着两具尸体，忽然若有所思地抬头看向林中。
　　果然，他在一棵树干上发现了记号。
　　他心里有些惊讶，麦卡拉山区怎么还有人知道如此古老的符号？
　　这里和悼木林明明隔着几千公里远……
　　“你们守在这里。”
　　他追着记号踏入林中，一路来到达肯的尸首旁。
　　俯身查看后，他将手指抵在达肯的额头，嘴里念动拗口的咒语。
　　回应他的是一团翠绿的光芒。
　　它从达肯身边的树上钻出，像是有着某种灵性，蹦蹦跳跳落在利努穆的肩头，蹭了蹭他的脸。
　　利努穆深绿色的眉毛绞在了一起。
　　更加无法理解了……
　　明明是亡灵法师制造的杀戮，明明对生者手段残忍，却一反常态地没有亵渎尸体，草木之魂也没有愤怒……
　　甚至败亡者还被以古老的礼仪对待。
　　这人怎么这么拧巴？？？
　　……
　　另一边，海涅赶到镇子上时亚瑟果然已经带着人出发了。
　　作为乌木镇第一猛男，亚瑟自然不会在意一个没能从埋骨地毕业的亡灵法师的协助。
　　乔治虽然欣赏海涅，但他只是一个普通人。
　　他的评价在亚瑟看来不值一提。
　　可能也就昨天那番话让他觉得海涅有点脑子——仅限于有脑子，因此靠嘴皮子才被器重。
　　“被人看扁了呀。”
　　海涅叹了口气，坐上领主借给自己的马车。
　　他也没急着出发，而是直奔白银集市。
　　他把三样战利品挂在狮王贸易行寄售，遗憾的是这三样东西的估值只有区区2金币，其中那把剑就占了1.5金。
　　让他意外的是这玩意儿居然不是附魔武器……
　　他还买了些像样的箭矢。
　　“一级破魔箭2金币/根，五根花费10金币……
　　“一级破空箭2.5金币/根，两根花费5金币……
　　“无声矢每组15根，三组一共3金……
　　“穿甲箭每组10根，三组一共1金50银……”
　　海涅花出去的每一枚金币都是刷给萨总的好感度礼物。
　　他对海涅的好感度蹭蹭上涨，不由得赞叹：
　　“您哥俩平时打的都是这么富裕的仗？”
　　夏老师：“那倒也不是，主要是我们哥俩想花钱也没地方啊……”
　　萨总想了想觉得也是。
　　身为穿越者，他自带一个猎人最核心的东西——准头。
　　他在游戏里就是自由模式玩家，不需要射箭辅助也能百发百中，这已经很赖皮了。
　　而这一职业在前期更加赖皮——可以靠拉满附魔箭矢来弥补技能不足的缺陷，甚至过剩。
　　氪金就是力量！
　　但另外两人就不一样了。
　　他们没技能就和普通士兵没区别。
　　“哈哈，匕首战士，盾牌战士！”
　　“……你差不多得了！！”

第22章 这就是战士
　　闹鬼农场，矿洞外。
　　这里早已没了什么矿工帐篷，地上只剩碎布，血仆和野兽的破碎尸体横呈，到处都是交手的痕迹，还有一道深深的凹痕。
　　凹痕看着像是巨人用指甲抠出来的，但底部却浸满了血渍。
　　距离此处两百米远的麦田中则是出现了一大片真空地带。
　　场上的主要角色是四道人影和一尊身穿漆黑盔甲的鲜血巨像。
　　亚瑟以一敌三，对手除了绛露之外，还有一男一女两个皮肤惨白、看着不像活人的中年俊美贵族。
　　两人分别是来自闹鬼庄园的关底boss迪伦·吉蒂勒和倒数第二个boss塞莉玛·吉蒂勒。
　　那尊显眼的鲜血傀儡显然就是他们召唤的。
　　此外其实还有一人，即那位唐纳德先生带来的“园艺大师”。
　　也就是牧树人。
　　亚瑟是当之无愧的猛男，不仅以一敌三，还靠血肉之躯和三米高的鲜血傀儡打的有来有回。
　　不出意外的话，地上那道深深的血痕就是鲜血傀儡脸着地犁出来的。
　　它的头盔不翼而飞，仿佛蜡像般的脸颊上有一半都血肉模糊，像是被橡皮擦拭去了一大块。
　　“这种烈度的战斗果然不是我能参与的……”
　　海涅在空地与矿洞之间的麦草垛上看的暗暗叹息。
　　他驱车从农场东部的田垄上摸了进来，绕过矿洞时有不少目击者，但把它们都杀了后就没有了。
　　现在这个位置是三人口中的“盲区”，VIP观战位。
　　来时三具骷髅就在车里讨论怎么劝他怂一点，他还有些不服气。
　　但现在明白了。
　　之前的战斗面对的敌人基本都是10级以下的一二级精英，无疑都是虐菜局。
　　唯一一场有质量的交手是与绛露那场。
　　但那场战斗也因为夏老师完全看穿了对手所以简单化解了。
　　至于眼前这种三人口中的“10级以上超凡战斗”才是这个世界超凡者的常态。
　　甚至可以说是起步。
　　两名副本boss不断释放出幽绿色和漆黑的能量冲击撞在亚瑟身上，后者每次想要突围过来拧断施法者的脖子，都被鲜血傀儡挡住。
　　后者就像一面盾牌挡在施法者脆弱的身躯前。
　　地上的红褐色藤蔓也未停止缠绕和抽打，纷飞的叶片如雨点般刮向亚瑟，他却找不到牧树人究竟在何方。
　　绛露的身影不断出现在亚瑟身后，匕首如灵蛇般点在他身上，每一次对手的反击加身前便已消失远遁，灵活的像一只蜂鸟。
　　所有人都在表演。
　　只有亚瑟在挨打。
　　不断挨打。
　　他就像个伤痕累累的陀螺，转而不倒，伤而不死。
　　这也是战士这个职业的常态。
　　应对一切攻击，都只有简单的格挡，招架，闪避。
　　如果都不行，那就用脸接，用身体扛！
　　冲锋！被打退。
　　那就再冲锋！再被打退。
　　他的盔甲仿佛两块铁板简单缝合而成，露出肌肉虬结的胳膊，整个人好似钢铁铸成的雕像。
　　如今雕像上满是伤口，泼洒的鲜血都成了周身沐浴的血光，就连盔甲都被染上了一抹血色。
　　但他的精神显然很亢奋，而且愈发亢奋。
　　夏老师感慨道：“虽然我们老拿战士哥开玩笑，但战士哥打起架来是真爷们，这还没到他残血呢，越大残越生猛。”
　　萨总赞同道：“确实……战士玩家大面积reroll（换职业）和论坛上辱战士风气也说不上来谁先谁后，互为因果吧，这游戏舆论好像一直这样，不是T0就没法玩。”
　　捉羊：“倒也不完全是舆论因素，也和战士功能性单一、打法朴素有关，和其他职业相比，他实在太素了。”
　　萨总惊道：“羊哥玩过战士？”
　　“嗯。”
　　“那为什么后来删号重练了？”
　　“不，我没删号。”捉羊语气古怪：“我触发的美德效果太多，圣光自动加持了。”
　　萨总更加震惊：“论坛上那个14级发帖问永恒黎明总部怎么去的骑士是你？”
　　“唉，是我。”
　　“然后是哥们我带他去的。”夏老师道。
　　“合着你们是这么认识的……”
　　萨总很快就融入了两人的日常节奏。
　　在确认亚瑟一时半会无忧且不需要自己这微不足道的帮助后，海涅带着闲扯淡的三人钻进了矿洞。
　　从外面看上去这仿佛是沉默但默契的四人行。
　　但实际上三人聊的飞起。
　　然而刚一下来，海涅便感觉不对劲。
　　他吸入的每一口空气都像加了辣椒面似的呛的他睁不开眼。
　　他急忙叫住三个骷髅，看向他们。
　　“奇怪，你们没有事？”
　　他仔细检查了三人，没发现丁点问题。
　　萨总：“他怎么了？”
　　捉羊：“能量中和吧，头一次吸入这么多圣光，得适应一下，这里浓度太高了。”
　　“为什么咱们仨没事？”夏老师问。
　　这个问题杀死了比赛。
　　这谁知道啊……
　　于是海涅也就不需要多虑了。
　　他只需要知道圣光没法伤害自己的亡灵仆从就行。
　　矿洞内四通八达，海涅正在犹豫走哪条的时候忽听见一阵急促的脚步声从下面传来。
　　四人急忙隐蔽。
　　只见一个穿着萨总同款制式轻链甲的护卫握着一只断臂跑了出来。
　　他自己跑的踉踉跄跄，却还不断做出搀扶空气的动作，另一只手紧紧握着那只断臂。
　　“这是中了幻咒吧？”夏老师奇怪道：“怎么三号boss也出来了？”
　　萨总：“那岂不是除了一号都出来了？”
　　夏老师：“废话，一号是‘门’啊，总不能出来的时候还把门也带上吧？”
　　海涅听出了端倪，急忙让捉羊拦下对方。
　　谁知那名护卫一见到羊哥库叉一下就跪了。
　　他抱着羊哥的腿：“亚瑟大人，亚瑟大人！这下面有一头巨兽，一座小山那么大，快走，快跑吧，来不及了！”
　　捉羊：“啊这……我该说什么？”
　　夏老师：“别想了，你是哑巴。”
　　“哦对。”
　　海涅急中生智，上前把对方一脚踹翻：
　　“没用的东西，让你同伴在这里等着，你给亚瑟大人带路！”
　　护卫满脸惊恐：“亚瑟大人，不行啊，我……”
　　海涅让捉羊举起斩骨刀，正对着对方旁边的空气。
　　“你不带路，我们就杀了她！”
　　“别伤害她！我这就带路！”
　　护卫一咕噜爬起来，把那截断臂小心地放在一边。
　　他站起身，忽然表情忸怩，然后转身抱住空气，还把脸凑了上去。
　　好像有人在和他吻别……
　　他还伸了舌头？？
　　萨总：“我艹，我绷不住了，这哥们的幻觉也太严重了吧？”
　　“他就没觉得在这种场合还有恋人在场就很怪吗？”
　　捉羊：“有一说一，幻觉会让你觉得一切都梦幻且合理，都做不到这样的还叫幻觉吗？”
　　“说的也是……”
　　恋人之吻给了士兵足够的勇气，这名护卫带着四人钻进矿道。
　　一路向下，途经三四个岔路口，但这家伙连想都不带想的，一路就没停过。
　　他越是果断海涅越不担心，这说明他真的记得路。
　　也许在幻觉里没那么多选项，只有这一条路。
　　这鬼地方越走越冷，墙面逐渐染上了白霜，地上居然也出现了干枯的杂草。
　　拐过一条狭长的甬道时，面前终于豁然开朗。
　　这似乎是一处营地，地上一反常态长满了枯黄的草茎，中央是一截顶天立地的土黄色管道。
　　看不出材质，但四周箍着木质框架。
　　周围的地上铺着帐篷和草席，以及取暖用的稻草。
　　不少矿工打扮的人与其说是躺在上面，不如说是尸体被随意地丢弃。
　　他们显然已经死透了。
　　管道前站着一个身穿炼金袍的老头。
　　他第一时间看向海涅，海涅也看向他。
　　两人眼神交汇，没有任何征兆。
　　“动手！自由行动！”
　　几乎是海涅下令的同时，一根破魔箭便疾射了出去。

第23章 偶尔也要靠自己
　　面对闯入者的暴起发难，马特·吉蒂勒先是懵了一瞬，随后从那根来势汹汹的箭上感受到了一丝不同寻常。
　　破魔箭！？
　　要放在平常，他会不紧不慢地撑起法术盾，然后用几个幻咒让对方陷入内讧，再扔出炼金药瓶一点点折磨他们，最终变成这里的腐殖质。
　　但这一根箭打乱了他的全部节奏。
　　怎么会有人拿如此昂贵的破魔箭做试探攻击？？？
　　虽然心惊，但马特也不是软柿子，他怒嚎一声，身体迅速膨胀！
　　嘶啦一声，法袍被撑裂，露出乌黑强健的肉体。
　　“啪”
　　破魔箭在他的肩头撞的粉碎。
　　声音无比清脆，仿佛两枚金币落在地上。
　　海涅的心在滴血。
　　“起手破魔箭直接压进p2，行家啊！”
　　夏老师赞叹道：“我本来担心被幻咒命中呢。”
　　捉羊：“你担心什么？抱着海涅的腿让他给你找个教潜行的导师？”
　　“我艹，你是魔鬼吧羊哥……”
　　两人打趣间已经一左一右冲了上去。
　　马特此时已经完成变身，大了一倍的身体上凸显出一条条黄绿色的血管，散发出阵阵令人作呕的气息。
　　幸好两人都是骷髅，不怎么受影响。
　　捉羊的砧板照着对方的脑袋就扔了过去。
　　马特发出不似人声的吼叫，像是在讥讽对手的幼稚。
　　他抬手想要抓住砧板，却不料两根穿甲箭一前一后直奔他的双眼。
　　砰砰两声，箭矢被他的爪子扇飞，但砧板也结结实实砸在了他的脑袋上。
　　“我单刷的时候经常这么做，效率最高。”萨总这才回道。
　　瞄准也好，连续精准射击也罢，似乎都是个耗费心神的活，萨总每到这时候话就没那么多了。
　　与此同时，海涅的两道诅咒也如灰色的丝线勒进马特的肉里，但好像一点作用都没有。
　　但这不影响什么，甚至还让马特完全无视了他的存在。
　　战斗迅速进入三人最习惯的节奏。
　　缠斗，以及消耗。
　　夏老师问：“你单刷p2形态的boss大概多久？”
　　“一般会风筝到一楼大厅，就是放魔像的地方，狗男女的仪式完成前基本都能结束。”
　　“不对劲……”
　　捉羊被马特巨大的力量逼退后重新折返上去，厚厚的砧板结结实实拍在对方鼓胀的胸口，让他扑向萨总的脚步微滞。
　　“这强度你怎么可能半小时内耗死他？”
　　两人皆沉默，也意识到了问题所在。
　　虽然在捉羊扎实的近战缠斗下，变身后的马特只能在小范围内移动。
　　但他几乎没受到什么伤害。
　　夏老师在近战刮痧。
　　萨总在远程刮痧。
　　羊哥就不说了，那都不叫刮痧，剪指甲一样。
　　海涅自己只有骨矛这一个进攻手段，也算物理攻击，同样刮痧。
　　召唤物就是他的全部了，进阶法术没来得及学呢，学院没了。
　　眼前这具健美的肉体简直就把物魔双抗拉满这行字写在了宽阔的后背上。
　　“我也奇怪，这boss出了副本怎么这么硬啊？这么耗下去非得把这点家底打空了不可。”
　　萨总锐评道。
　　夏老师：“原来不是错觉啊，斩骨刀加上8点力量破不了防，我也没见过这种情况……”
　　捉羊：“是技能的原因吗？”
　　“没有，我开荒那会还没学会暗犽呢。”
　　三位修脚师傅也犯了难，海涅便自己思考。
　　——为什么萨总能在庄园里单刷？
　　要么是这里的马特被强化了，要么是副本里的某些机制让马特弱化了。
　　他更倾向于后者。
　　因为这里最多的东西就是圣光，圣光怎么可能增幅马特呢……
　　忽然，一句话从记忆深处冒了出来。
　　“三号打架时就把书架烧了。”
　　他们聊到对方书架上的“通灵师改造笔记”提过这句。
　　三号boss指的就是马特，同时也是蝎尾针的制作者，雇佣罗文的那家伙。
　　这显然是个研究学者……
　　而圣光的浅层特性是温暖、干燥。
　　但在这个圣光浓度如此之高的矿洞里竟然冰冷如冬？
　　所以是……
　　温度！？
　　海涅目之所及皆是可燃物，他掏出了最后几个燃烧瓶。
　　烧起来！
　　啪、啪、啪，瓶子摔碎在各处，燃油被火星点着，帐篷、草席和枯草瞬间被点燃！
　　尤其是最中央的容器，木质框架被燃油覆盖，顷刻间成了一根大火炬！
　　“不——”
　　马特也不知道是在心痛容器被点着还是被火烫着了，忽然愤怒地咆哮。
　　他任凭斩骨刀刺瞎了自己的一只眼，蛮横地撞开捉羊，像一枚出膛的炮弹，径直扑向入口处的海涅！
　　他要碾死这个可恶的臭虫，然后逃离这里！
　　“死————”
　　千钧一发之际，海涅没有逃往洞外，他知道那是死路一条。
　　他的的目光越过马特，看向他身后不顾一切朝这边扑来的捉羊。
　　感觉来了。
　　他的胸口热的发烫！
　　他不再犹豫，将这全部的热量转移到捉羊身上。
　　然后，举起电击法杖对准了面前的马特。
　　对准他那和庞大身躯比起来小的可怜的畸形脑袋！
　　一道柔和的白光忽然落在他身上。
　　海涅感觉心中充满了信念！
　　仿佛某种力量从体内被抽离，电击法杖也在这一瞬间完全解体！
　　但是杖尖陡然射出比平时刺眼数倍的电弧！
　　啪！
　　电弧正中马特的脑袋，他被打的上半身后仰，脸上一片焦黑，前进的势头也被阻滞。
　　正是这个瞬间，扑上来的萨总拉着海涅翻滚躲开。
　　捉羊也追了过来，他从后面死死抱住马特的腰，和他一起滚进了火堆里！
　　只是片刻的近身，马特散发出的黄绿色气体已然让海涅陷入轻微的幻觉。
　　他只觉得自己被扔进了滚筒洗衣机，一阵天旋地转。
　　夏老师：“我艹，那是什么？信念祝福？羊哥你升级了？”
　　“是，突然就升级了。好消息是有新技能了，坏消息是辅助技能……”
　　萨总：“所以还是没有‘特殊能量’？”
　　“是。”
　　“哈哈，会辅助的盾牌战士。”
　　“我特么……”
　　还有余力开玩笑代表着三人找到了突破口。
　　捉羊和夏老师合力将被电迷糊的马特限制在火中，身上沾染了燃油。
　　在烈火的炙烤下，他的黑色肌肉如蜡像般飞快溶解。
　　萨总的穿甲箭终于打出了暴击，先后射中他的关节，保证他再也无法逃离火海。
　　在一声痛苦的哀嚎后，瘦身一大圈的马特终于倒地。
　　三人皆是松了口气。
　　“差点把人丢完了。”萨总幽幽道：“哥几个牛逼吹的震天响，结果收拾不了一个副本外的小boss……”
　　夏老师：“谁能想到他弱火呢？妈的，我一直以为那个火焰场地是恶心玩家的……而且游戏里的建模也看不出来啊。”
　　羊哥道：“这下你放心了吧，他要全靠我们的话这会儿已经寄了。”
　　萨总：“放心了放心了，可我就纳闷他是怎么想到的。”
　　夏老师：“我替羊哥说了吧，这就是原住民的智慧，人家是真的在埋骨地学了三年，收起傲慢吧诸位。”
　　羊哥笑骂：“真有你的啊……”
　　三人闲聊的功夫，一大笔经验从马特身上窜出，足足有上百个小球，一齐钻进海涅身体里。
　　海涅像是洗了个热水澡，情况好转了不少。
　　他感觉自己离升级不太远了。
　　这时传来“哔啵”一声，仿佛什么玩意儿裂开了。
　　“呀，管子裂了。”夏老师叫道。
　　萨总顿时慌道：“会炸吗？我们会不会脸接轨道炮？”
　　“想什么呢，这只是个管道，水管子裂了当然是往外滋水了。想直接炸井至少得五级施法者水平，那种人进不来的。”
　　这时捉羊忽然道：
　　“兄弟们，你们有没有注意到什么？”
　　“什——我艹？”
　　两人皆是惊呼。
　　海涅忙拍了拍发胀的脑袋，定睛一瞧。
　　卧槽？
　　从管道溢散出的圣光正汇聚成一条淡金色的细线，源源不断地向捉羊涌去。

第24章 个人恩怨
　　“这是怎么回事？”
　　海涅上前紧张地打量捉羊。
　　三具骷髅也是各自懵逼。
　　这种输入看上去压根没有消停的迹象，捉羊也没有表示任何不适，海涅便指挥他站远一些。
　　可无论他怎么走，都扯不断这条线。
　　度过了最初的不安后，一人三骷髅也都恢复了镇定。
　　萨总道：“羊哥总不能把这井里的圣光都吸干吧？”
　　夏老师：“还真未必没可能，这样的管道节点一共有四个，如果全部都连上的话很难说会发生什么事，说不定羊哥直接被炼成黄金骷髅王了。”
　　捉羊：“……我看你们俩就是想整死哥们。”
　　海涅却是暗自记下。
　　像这样的管道，还有三个……
　　……
　　最开始带路的护卫在到达马特所在的洞穴后便发疯似的跑开了，现在不见踪迹。
　　硬着头皮走在矿道里，萨总冷不丁问：
　　“话说这矿洞你们谁熟吗？”
　　海涅其实早就想问了。
　　夏老师：“哥几个不太可能。生活职业玩家会熟一些，这里开完荒就不是战斗区了，我也就来过一两次。”
　　“羊哥呢？”
　　“害，他能熟什么，他入坑的时候这里已经是灼热山区，矿洞和农场里挤满了生活职业玩家，他每天就俩副本和野区三点一线……”
　　捉羊：“哥们可能还真知道该怎么走。”
　　“哈？？”
　　两人都惊了！
　　海涅这时也注意到了异常。
　　随着不断摄入圣光，捉羊的魂火逐渐染上了一丝淡金色。
　　而且原本没什么温度的白骨之躯忽然有了种淡淡的温暖，在这低温的矿洞里愈发明显。
　　“秩序盾你们知道吧，有个侦测邪恶的发光特效，越近越亮。我现在感觉自己和盾上的指示灯类似。这绝对不是感知，但我的确知道哪条路离澎湃的圣光更近一些。”
　　夏老师：“那等到下个岔路口看你表演！”
　　“……行吧。”
　　很快，又来到了岔路口。
　　捉羊忽然停住脚步，呆呆朝向某个方向。
　　海涅一直在留意他身上的线，第一时间发现了异常。
　　“怎么了？”
　　他走到捉羊身边。
　　很显然得不到回应。
　　“这样能行吗？”萨总问：“你们平时就这么给他提示？”
　　“不然呢，总不能拽着他往里面跑吧？”
　　萨总很想说这也太蠢了。
　　但下一秒他就看到海涅若有所思地自言自语：
　　“你难道是想说这个方向有类似的结构？”
　　“卧槽真可以？”萨总惊了。
　　夏老师：“学着点吧，这就是默契。”
　　“走这边试试吧。”
　　海涅最终决定道，三人连忙跟上。
　　几分钟后，他们重返这个路口。
　　这时捉羊身上又多了条金色的丝线，从矿洞深处延伸出来。
　　但第一根已经淡到看不清了。
　　虽然扯不断，但线条会随着距离拉远越来越淡。
　　这是圣光无法汇聚的表现，离的越远意味着越多的圣光逸散到了空气中。
　　但此刻海涅干劲十足。
　　“走，我们继续找！”
　　……
　　矿洞外。
　　砰砰砰！
　　又是一连串实打实的撞击声。
　　亚瑟状若负伤的疯狼，追着傀儡，用拳头、用肘、用肩膀狠狠地撞在对手身上。
　　鲜血傀儡的铠甲被撞出了蛛网般密布的裂缝。
　　迪伦·吉蒂勒看的心里直滴血，他忍不住骂道：
　　“亚瑟！你发的什么疯！？老乔治那个心比天高的儿子难道真的不怕吉蒂勒们分散在整个麦卡拉山区吗？”
　　亚瑟瞪着通红的双眼，直勾勾盯着他。
　　“有种你试试！”
　　“萨纳托斯在上，这个天杀的疯子！”
　　迪伦骂道。
　　吉蒂勒家族现在完全骑虎难下了。
　　他就不该相信唐纳德那只老狐狸！
　　昨天，对方写信说有个一石二鸟的机会，既可以杀了小乔治，又可以将罪行嫁祸给杀死亨特·吉蒂勒的凶手。
　　结果付出三条人命和三只血虫的代价居然没能解决问题，反而惹出了一连串的麻烦！
　　今天早上，他又收到一封来自翠叶庭的信。
　　信上说唐纳德是个骗子，他真正的目的是让亚瑟出手拆掉这里的圣光隔离装置。
　　这样一来，永恒黎明的人就可以像毁掉埋骨地一样毁了吉蒂勒庄园。
　　迪伦对此持怀疑态度，但当乌鸦目睹亚瑟带着人从军营气势汹汹地出发后，他就不得不信了一部分。
　　他赶来矿洞时，唐纳德的人和翠叶庭的人居然都在。
　　他本想问清楚，但亚瑟没给他这个机会，带着人就往矿洞里闯！
　　然后，战斗就持续到了现在。
　　迪伦有些不明白了，小乔治为什么非要做永恒黎明的狗呢？
　　做一个中立战区的领主难道不好吗！？
　　一想到这场莫名其妙的战斗造成的巨大损失，他就恨的牙根痒痒。
　　“迪伦先生，您这次的损失翠叶庭会全权负责。”
　　仿佛看穿了他的心思，绛露的声音从侧面传来。
　　迪伦心里稍微好受了些。
　　“哼……还要减免圣光隔离装置的未来五年的维护费用！”
　　绛露心里好笑，这家伙真是被人卖了还要帮别人数钱。
　　“三年，不能再多了。”
　　然而她没有等到答复，迪伦忽然愣愣盯着矿洞方向，整个人宛如石化。
　　“圣光？为什么会有这样强大的圣光？”
　　不只是他，他的夫人塞莉玛同样表情，很快便尖叫出声。
　　亡灵法师对圣光往往更敏感一些。
　　于是十几秒后，绛露才脸色凝重。
　　她也感受到了那股正在缓慢释放的圣光……
　　不好，是管道破裂了！？
　　她并不担心有人能毁掉蓄能井。
　　有四国公约在，足以毁掉井的五级施法者不被允许进入这里，像她这样的特殊人士已经算是准入极限了。
　　如果只是管道破裂的话，那还好弥补。
　　只不过解释起来很麻烦。
　　“迪伦先生，这也许是……”
　　咻！
　　她的解释被一只不断放大的胳膊打断。
　　她不得不匆忙闪躲，这才避开了被亚瑟扔过来的鲜血傀儡断臂。
　　“喂，小蜜蜂，该下来蛰我了。”
　　亚瑟对她喊道。
　　这个男人披头散发，满身血污，但是周身的血光浓郁的像是刚打爆了一只鲜血软泥怪。
　　听到这个称呼，绛露的脸色瞬间阴沉下来。
　　一些尘封已久的记忆被搅动。
　　她冷着脸遁入空气。
　　发带微微闪光，一个翠绿的药瓶出现在手心。
　　她倒出一滴药液涂抹在匕首上。
　　永眠药剂，五级非杀伤性毒药，45金币/克。
　　它也在四国公约的禁止物品清单之列。
　　如果被发现，她个人会被踢出麦卡拉山区。
　　同时翠叶庭可能也会为了保住资格将她剔除。
　　但突发事件遇上个人恩怨，就顾不了许多了。
　　她盯着亚瑟的后颈，身体轻盈的像一阵风。
　　奔跑，起跳，下落！
　　匕首宛如蜻蜓点水，在亚瑟后颈上一沾即走！
　　正按着傀儡的身体把它锤进地里的亚瑟只觉自己被什么东西叮了一下，随即全身的力气仿佛都被抽走，脑子也变得极度迟钝。
　　围绕在他周身的浓郁血光骤然褪去，他踉跄后退两步，气喘如牛。
　　“不可能……这是什么毒药？”
　　没有人回答。
　　亚瑟的意识逐渐模糊，他看到半死不活的鲜血傀儡从地上站起身，身上的盔甲碎片和烂肉窸窸窣窣落下。
　　但它在一步步靠近自己。
　　他想要反抗，但根本使不出力气。
　　不……
　　陷入沉睡的最后关头，他仿佛听到了什么声音。
　　是嗖嗖的破空声，随后有人感叹。
　　“还好赶上了。”
　　那声音似乎有些耳熟……

第25章 完美切入2.0
　　关键时刻拍马赶到的人正是海涅。
　　就在不久前，他带着骷髅先后光顾了四处管道节点。
　　虽然无法破坏最下面的蓄能井，但却足以让管道破裂。
　　于是积攒了这么多年的圣光粒子纷纷向外溢散，其中大部分又被捉羊吸纳。
　　如今他的魂火已经从银色彻底变成了淡金色。
　　然后线便断了，仿佛已经完成了某种“淬炼”。
　　然而诡异的是，海涅没从捉羊身上察觉到半点神圣的气息，仍然是原本那股平和的感觉。
　　仍然和亡魂扯不上关系。
　　他是圣光骷髅吗？
　　好像圣了，又好像没圣……如圣！
　　好在有头盔护着，不凑近看的话发现不了魂火的异常。
　　同样，离得远也无法察觉这是一具“有温度的骷髅”。
　　随着丝线消失，矿洞里的圣光浓度开始节节攀升。
　　海涅感觉自己就像被火势困在大楼里的幸存者，不仅呛鼻子还开始迷眼睛。
　　总之每一方空气都在玩命地驱赶自己，他倒也不用装模作样了，直接带着骷髅就往外跑。
　　然后就赶上了亚瑟被暗算倒地的一幕——
　　萨总三道破魔箭分别击中鲜血傀儡仅存的右臂和两条腿的魔力节点，让这个庞然大物轰然倒塌。
　　一道身穿铠甲的高大身影将亚瑟伤痕累累的身躯拖了回来，然后挡在海涅身前。
　　这时有藤蔓破土而出，想要刺向海涅，都被几道寒光切碎。
　　——援兵登场。
　　绛露眼皮直跳，本能地想要上去干掉对方，但那个戴红面巾的骷髅正朝向自己。
　　五级潜行者的底气瞬间消散。
　　她仿佛看到了自己被精准预判、然后失败、狼狈逃开的样子。
　　上次的失败实在太刻骨铭心了。
　　局势一时间僵持，萨总忍不住感慨：
　　“哥们我真的服了，他这个切入时机选的太特么好了！
　　“这几个boss都是残状态，矿洞里管道泄漏，秘密藏不住了，狗男女（迪伦和塞莉玛）就是再蠢也知道自己被人耍了，他们会自己先打起来……
　　“我艹，完美切入啊……我再也不怀疑了，我宁愿相信这哥们是运气好也不相信这都是他算计好的，如果是故意安排那这也太恐怖了……”
　　“你还漏说一个，绛露违规了，这下有乐子看了。”
　　夏老师幸灾乐祸道：“能把亚瑟放倒的毒至少是五级，四国公约不允许这种层级的东西进入中立战区，要是海涅知道这条，那就有乐子看了。”
　　“我艹，有画面了，‘绛露女士，你也不想你使用五级毒药的事情被上面知道吧？’”
　　捉羊：“这两位日本网友请收敛一下哈……”
　　海涅看了绛露一眼，然后看向迪伦·吉蒂勒。
　　在这诡异的安静中，他用嘲弄的语气开口：
　　“如您所见，我刚从矿洞出来。
　　“很遗憾地告诉您，下面的管道破裂了。
　　“积蓄了不知道多久的圣光正在逸散，那里让我一个亡灵法师感到由衷的恶心。
　　“我相信，这片农场，甚至包括阁下的庄园，也许不久之后都要改名叫阳光牧场了。
　　“我至今都不明白，亨特·吉蒂勒也好，你们也罢，为什么都喜欢做圣光的走狗？”
　　他仿佛带着愤怒和视死如归的勇气而来。
　　他骂的肆无忌惮，酣畅淋漓。
　　但他每说一句，迪伦的脸色就难看一分，到最后直接脸色骤变！
　　“精灵！！”
　　他咬牙切齿道！
　　至此，他哪里不明白那压根就不是什么圣光隔离装置，那是蓄能井！！
　　绛露自知事情不妙，立即吹响鸟哨，向外奔逃。
　　一声嘹亮的鹰唳从天空传来，随后宽阔的身影向下俯冲。
　　“别让她离开！”
　　海涅喝道。
　　萨总立即搭弓射箭。
　　弓弦拉满，箭头对准正在俯冲的巨鹰。
　　但他还在等待。
　　等一个完美的时间点。
　　绛露纵身跃起抓住巨鹰的爪子，后者羽翼震颤向上拉高的瞬间，一根5金币的破空箭划破冰冷的空气！
　　嗖！
　　箭矢几乎转瞬便来到巨鹰身边，随后突然炸开。
　　淡青色的微弱气流瞬间扰乱了巨鹰周围的空气，它的翅膀扑腾了几下，如同落入池塘的野鸡，丝毫不起作用。
　　上升的势头转眼便被遏制，一人一鹰双双下坠。
　　夏老师在萨总搭弓时便在海涅的指挥下靠近落点。
　　此时看着绛露在下坠过程中消失，他心里没有一丝慌乱，反而有些想笑。
　　回想起被npc血虐的那些日子，现在这一刻真是……
　　爽到！
　　他突然向着右前方的半空甩出一枚涂毒的飞刀。
　　来自精灵的飞刀在空中擦出一掊血花，随后绛露捂着麻痹的小腿难以置信地现身。
　　这熟悉的感觉……
　　这该死的红面罩！
　　……
　　注意到那边绛露被俘，海涅大声喊道：
　　“还有一位呢，你们两位不打算亲自动手吗？”
　　没错，还有那个该死的牧树人！
　　唐纳德！他也绝对脱不了干系！
　　被海涅提醒，迪伦·吉蒂勒和塞莉玛·吉蒂勒对视一眼，双双行动！
　　鲜血傀儡虽然无法行动，但不影响夫妻俩联手召唤出一只一米多高的巨大血兽。
　　它就像个可可爱爱没有脑袋的兔子，只是身上不断有恶心粘稠的血浆滑落。
　　看着没什么战斗力的样子，但它蹦的实在是太高了！
　　血兽一个起落便出现在了十几米外，三两下就落在了来不及逃离的牧树人面前。
　　为了汲取大地的力量，他要扎根。
　　这固然可以让自己几乎法力无限，但由此带来的危害也在此刻尽显。
　　“园艺大师”露出勉强的微笑：
　　“迪伦先生，我们之间或许存在误会啊啊啊啊——”
　　血兽咬住了他的身体，从地里连根拔起。
　　他的双腿从膝盖处被撕裂，露出森森白骨和脆弱的血肉，模样凄惨。
　　让妻子看着血兽和昏死的俘虏，迪伦孤身一人走到海涅面前。
　　海涅故意让捉羊撤开，免得被对方发现端倪。
　　闹鬼农场在研究通灵师相关的东西，如果因为这个导致今天回不去可就太亏了。
　　这个举动让迪伦挑了挑眉。
　　他误以为对方看穿了自己已是强弩之末，故意这样来表示尊重，不禁对眼前之人又高看了几分。
　　“是你杀了亨特？”
　　他开门见山地问。
　　“是。”海涅平静道：“所以阁下欠我个人情。”
　　迪伦冷笑道：“他总归是吉蒂勒家族的人。”
　　“我也总归是领主的人。”
　　“哼……”
　　碰了个软钉子，迪伦哼了声。
　　对方也识趣，没有在这件事上揪着他的错误不放，反而主动给了台阶下。
　　“你可以代表你的领主？”
　　“我可以代为转达信息。”
　　“我明天早上会去拜访他。”
　　“抱歉，领主什么时候想见你是他说了算，我无法做决定。”
　　海涅故意看向昏迷的亚瑟。
　　迪伦也领会了这层意思。
　　在亚瑟苏醒之前，乔治的确不太可能会见他。
　　哼，谨慎的小家伙。
　　他的目光投向稍远处的绛露。
　　那头巨鹰已经逃走了——它大概是临时工吧。
　　一级破空箭的效果也就一瞬，加上萨总时机抓的太好，它也没摔死。
　　迪伦：“至于这个精灵……”
　　“打猎的规矩，谁猎到归谁。”
　　迪伦深深看了他一眼，笑的有些阴沉。
　　“你是第一个和我谈规矩的亡灵法师。”
　　但他没有反对，只是扔下一句“带上你的人离开我的农场”便转身离去。
　　有那么一瞬间，海涅在想能不能把这两口子留在这里。
　　但最后他忍住了。
　　对方是亡灵法师，驱动鲜血傀儡的必然是游魂。
　　既然是游魂，就可以尸爆。
　　普通人的尸爆尚且恐怖如斯，鲜血傀儡的自爆……
　　算了算了。
　　这时夏老师也押着俘虏靠过来了。
　　“我们又见面了，绛露小姐。”
　　海涅微笑道。
　　他从早上的猎马事件中获悉了她的名字，自然也不用藏着掖着了。
　　绛露没有接茬，只是眼神复杂地看着他。
　　第二次了。
　　这是她第二次被对方俘虏。

第26章 我也很苦恼呢
　　半个小时。
　　仅仅半个小时，海涅便亲眼见证了闹鬼农场的红褐色土壤变成了土黄色。
　　仅是温和的圣光扩散开，肥沃的田野就成了枯黄结块的龟裂大地，踩上去暖烘烘的。
　　他对圣光的霸道也有了更加深刻的了解。
　　温和的尚且如此，等三座蓄能井的圣光一齐释放……
　　难怪这里后来变成了“灼热山谷”。
　　唯一的好消息是那些被幻咒、亡灵邪法侵害的士兵都醒了过来。
　　他们从矿洞或是其他地方钻出，林林总总剩下接近二十个人，为首的正是之前和空气舌吻的那位。
　　他似乎保留了部分中咒时的记忆，带着尴尬的表情主动来到海涅面前。
　　“是……是阁下救了我们？”
　　海涅点点头：“是的，我是领主的法术顾问海涅。抱歉，本来要和你们一起出发的，但我的马车在半路上坏了，所以来晚了。”
　　士兵听出了他语气里的揶揄，显然是对亚瑟颇有微词。
　　但他也不敢多说，只能陪着笑脸。
　　“不不不，一点都不晚，多亏了您，我们的弟兄们不至于都交待在这里，还有亚瑟大人。”
　　“你叫什么名字？”
　　“杰伦·本德，大人。”
　　杰伦立正敬礼：“我是本次行动的队长，是一名二级战士。”
　　“你好，杰伦。”
　　海涅差点习惯性说唉哟不错哦，但他想起自己现在是原住民，便硬生生憋了回去。
　　然而身后这三具骷髅也没有就这个名字发表任何看法。
　　看样子在他们的年代周董也成了过去，或者干脆是平行世界，就没有这个人。
　　杰伦他们一共来了二十四个人，死了五个，剩下人均带伤。
　　这群人战斗力尚可，对上由农奴改造的血仆基本都不落下风。
　　再加上战士的恢复力和抗揍特性，以及扩散的圣光对于其体内残存能量的净化，大部分人保留了完整的行动能力。
　　不用海涅指挥，他们便将同伴的尸体和长官亚瑟搬上了车。
　　海涅的马车跟在他们后面，一起踏上了归途。
　　绛露和三具骷髅共处一个车厢，气氛安静的十分诡异。
　　萨总：“夏老师，她为什么老盯着你看？”
　　“可能因为我的红头巾比较帅吧。”
　　捉羊：“帅个鬼啊，你就像个偷地雷的。”
　　夏老师：“啊对对对，您现在有信念祝福，您说什么都是对的。”
　　萨总：“瞧你这副为了dps什么都可以舍弃的嘴脸。”
　　捉羊：“你们也不要太迷信这种‘三秒内所有攻击必暴击’的buff，这里不是游戏，是现实，效果不一样的。”
　　夏老师：“确实不一样，我分明看到海涅的电击法杖都爆管了，这buff比游戏里猛多了。对了，有什么消耗吗？”
　　捉羊想了几秒：“似乎没有消耗，但冷却时间切实存在，就好像肌肉疲惫的时候对下一次动作有个预估，逞强会导致动作变形这种。
　　“说起这个，哥们突然想较真了。咱们现在是骷髅，不用进食但不知疲倦，那驱动我们的能量是什么？如果是魂火，那支撑它燃烧的又是什么？”
　　夏老师忍不住吐槽：“不愧是孵蛋毕业的，你怎么还纠结这个？”
　　萨总惊叹：“羊哥是高材生啊，我还以为你们这种高材生不玩游戏呢。”
　　“别跑题啊萨总，认真思考一下我的问题。主要是我吸了那么多圣光，泥牛入海，音信全无，现在慌得一批。而且我觉得想清楚这一点可以解决我们一直以来‘没法学技能’的问题。”
　　两人都没有什么好的见解，倒是海涅思绪纷飞。
　　捉羊的猜想是对的，他们是亡灵生物，靠魂火驱动。
　　但他们不是亡魂，不用抵消来自冥界的吸引。
　　一般亡灵法师召唤游魂附着时，首先要支付一部分精神力作为“租金”。
　　之后每一次下达指令后同样会消耗精神，类似于“使用费”。
　　这也是大多数亡灵仆从都呆呆傻傻的原因之一，即节能模式。
　　但他一直没这个困扰，他们仨召出来后就是独立个体了。
　　所以是什么支撑他们的行动呢？
　　与此同时绛露也很纳闷。
　　她观察了一路，都没从眼前的骷髅和车外的海涅身上察觉出任何“强者”的气息……
　　但凡强大的亡灵生物都能从其魂火的强度来判断实力。
　　所以到底是他们善于隐藏，还是自己感知不够，完全被骗了呢？
　　这辆马车上装满了苦恼的人。
　　它苦恼地驶回乌木镇。
　　……
　　海涅没想到小乔治会亲自前来迎接他，还一路陪同他到了书房。
　　书房里。
　　海涅简单描述了自己见到的战斗过程，以及和迪伦·吉蒂勒交谈的结果。
　　乔治很满意。
　　他对海涅气势上的不卑不亢以及始终掌握着主动权表示了高度赞赏，用力拍了拍海涅的肩。
　　“干得不错！”
　　但很快他就皱起了眉。
　　沉默良久。
　　“你是说那个吉蒂勒被骗了？”
　　“是的，他可能被精灵和唐纳德联手骗了。”
　　海涅随即讲了自己的猜测：
　　“矿洞里实际上是一个吸取圣光并储蓄的装置，这的确一定程度上降低了闹鬼农场周围的圣光浓度。
　　“我原本只是想把亚瑟先生救下来，没想那么多，可谁知道等我愤怒地质问对方时，那两位吉蒂勒居然都露出了震惊的神色，所以我猜他们可能被骗了。
　　“至于更多的细节，也许您可以等亚瑟先生醒来后问他，我不建议你当面询问那位吉蒂勒，这无异于直接骂他愚蠢。”
　　乔治冷笑：“我还要顾忌他的脸面？”
　　海涅没有接茬。
　　迪伦也好乔治也罢，都死要面子。
　　他说什么都不合时宜，还是等他们情绪自然平复比较好。
　　乔治思忖了几秒，忽然道：“唐纳德跑了，他的家里只剩下几个不知情的佣人。”
　　海涅先一愣，随后点头：“应该的。他去了哪儿？”
　　“大概是南边吧。他本就是南边的山民，我还小的时候他就帮我父亲处理山民和矮人的贸易。对了，你这次损失不小吧？”
　　乔治看向他：“我听人说你连马车都丢了，早上还去白银集市买了不少东西。”
　　“果然什么都瞒不过您锐利的双眼。”
　　“别贫了，去找我的管家报销吧。”乔治拍了拍他的肩，笑骂道：“你可以适当多报一些，但不要把我吃穷了。”
　　“是，领主。”
　　“这两天就待在我这吧，你的家里可能不太安全。”
　　“……好。”
　　海涅心道你丫就是怕死，让我免费做护卫，难怪前面又是示好又是大出血的。
　　两人又聊了些领地周边的情况，乔治为海涅普及了一部分地域文化常识。
　　临走前海涅故意问：“那……俘虏呢？”
　　乔治一愣，随后笑道：
　　“打猎的规矩，谁猎到的归谁。”
　　……
　　晚饭后，海涅白嫖了一辆马车，并在白银集市补充了此行消耗的全部箭矢。
　　夜色降临，他回到房间。
　　这时也迎来了今天的重头戏。
　　“绛露女士，您吃了吗？”
　　精灵被捆的结实，面无表情地望着他。
　　“看样子是吃了。”海涅自言自语道。
　　三尊骷髅鱼贯而入，靠墙站着。
　　就差给他们发根棍子跟着喊“威——武——”来营造气氛了。
　　绛露看到萨总鼓鼓囊囊的箭袋，冷笑道：
　　“你又把我的匕首拿去卖了？”
　　“那倒没有。”
　　海涅将那把柳叶形的匕首放在桌上。
　　他本来打算卖的，但听见夏老师在哀嚎“别啊，我说不定也要学技能了”。
　　于是他就放弃了。
　　确实，也该考虑学技能的问题了。
　　这不就有现成的导师摆在面前。
　　“我们来谈谈你欠我钱的问题。”
　　绛露皱眉：“我什么时候欠你钱了？”
　　“今天早上，因为你的委托，我损失了一辆马车。”
　　“呵……”
　　绛露不屑地笑笑。
　　马车能值几个钱？
　　海涅：“这辆马车先记个15金币。”
　　“？？什么破马车能值15金币！？”
　　“重点不是材质和马的种类，是情感。”
　　海涅点着胸口，一副语重心长的样子。
　　“我和那匹马有感情的，这钱是弥补我的情感创伤，都算要少了。
　　“然后是一些不值一提的战损，包括但不限于一支破空箭和三支破魔箭，加起来就要你20金币吧。”
　　一旦接受了马车15金币的设定，再来看这些被定价20金币的战损……
　　居然还很划算？
　　不对，划算个鬼啊！
　　绛露很快反应过来，正要反驳，忽听对方继续道：
　　“最后，也是最关键的一项，封口费。”
　　绛露的身体没来由的坐直了。
　　精灵耳朵也抖了抖。
　　“她紧张了。”
　　一旁的夏老师锐评道。

第27章 潜行，很神奇吧
　　萨总好奇道：“他怎么知道四国公约这件事，我记得这不是后来被爆出来的丑闻吗？”
　　夏老师：“本地领主肯定知道一些。这么多年了，这地方大家都觊觎，却始终不派真正的高手过来，没有神殿没有协会，市面上甚至没有像样的魔法装备和炼金道具，七爷（老乔治）又不傻，肯定给儿子说过了。”
　　捉羊：“我入坑晚不清楚，你们说他能和领主聊了那么久，是第几档声望？”
　　萨总：“至少第四档，这速度太恐怖了，才几个任务啊？我现在开始理解你说的原住民的智慧了，我们开服那会儿有没有玩家这样搞啊？我记得《AGE》的自由度挺高。”
　　夏老师：“有个叫腹黑眼镜的考据党论证过，但没人实践。毕竟前期奖励最丰厚的任务全来自永恒黎明，转职也要么进森林要么去山地，留在领主这里只能玩战士，谁会和奖励过不去啊……”
　　“我记得这个人。”捉羊跟着说：“《中立战区的保全与建设方案之可能性研究》那篇帖子就是他写的。那哥们说这文章专为穿越者准备，只要穿越的时间点正确且背下全文就能力挽狂澜改变历史。”
　　萨总一惊：“所以你们都看过？那还等什么，想办法实践啊！”
　　夏老师：“萨总你小时候学过《隆中对》吗？”
　　“学过啊。”
　　“还记得多少？”
　　“……”
　　萨总沉默了。
　　他好像也明白了。
　　抛开他们的闲话，海涅很满意三人能这样脑补。
　　他下午和乔治闲聊时特意把三人放在门外，就是为了让这段时间成为“神秘内容”。
　　这也相当于给自己提供容错，以后稍有什么地方没留意，他们也可以通过这部分自行脑补。
　　完美！
　　他也很满意绛露的反应。
　　嘴硬是极好的，这样服软的时候才有成就感。
　　“是的，封口费。”
　　海涅重复着这个词。
　　“要我说的更仔细吗？”
　　绛露皱着眉。
　　她不确定这个人类到底知道多少……
　　海涅：“你似乎还有疑惑？那我说的再具体一点，亚瑟先生为什么会昏迷？”
　　“因为他中了我的毒。”
　　“噢，那这么厉害的毒为什么不一开始就拿出来用呢？”
　　“……毒素需要积累，这是个漫长的过程。”
　　“噢噢，所以那瓶毒还在你身上吧？”
　　“！？”
　　绛露忽然警觉。
　　但眼前的男人眼神正派，丝毫没往她被紧身皮甲包裹的身体上乱瞟。
　　海涅其实在听答案。
　　“说起来，海涅应该还没见过特殊背包吧？”捉羊问。
　　夏老师：“的确没见过，最初都是背大包，负重跟力量挂钩。虚空囊技术井喷是三年后，现在只有部分法爷掌握。”
　　萨总：“绛露有的吧？毕竟三大森林的施法者密度那叫一个恐怖。”
　　“有的，她的发带就是虚空囊本体，夜精灵是最早掌握魔法饰物幻影技术的。”
　　海涅很自然地看向她的头发。
　　绛露心里一凉，但旋即放心。
　　海涅只是将她从头到脚审视了一遍，并未看穿她的魔法背包。
　　“我竟然没有找到你储存毒药的瓶子。”
　　绛露哼道：“因为用完了。”
　　“真的吗？要不我和迪伦·吉蒂勒商量一下，换一下俘虏？”
　　绛露刚落下的心脏又提到了嗓子眼。
　　可当她看到对方眼里促狭的笑意时，这才反应过来……
　　自己这是被耍了。
　　“你……”
　　“好了试探到此为止，绛露女士。”
　　海涅收敛起笑容。
　　“我没耐心和你兜圈子了，我不介意把你的衣服一件件扔进火里做测试，从发带到袜子，你总有露馅的时候。
　　“但我不想走到那一步，那样太难看了，我们都是体面人。
　　“你在翠叶庭发布的委托只是拖延时间而非要我的命，我猜你也有想从我这里得到的东西。
　　“既然如此，为什么不做一笔交易呢？”
　　绛露心沉如水。
　　她沉默了几秒，看向夏老师。
　　“你的骷髅……为什么会掌握精灵游荡者的战斗技巧？”
　　“你为什么在意这件事？”
　　“翠叶庭已经有很多年教不出这样优秀的见习游荡者了，这个最初以提供最优质斥候和特工著称的情报组织现在居然靠倒卖情报和替人送信苟活着，如果你和我一样，你也会在意。”
　　绛露有所保留的是，夏老师的战斗技巧之完美，远超一般的游荡者。
　　连她都难以做到。
　　是的，完美。
　　举重若轻、浑然一体。
　　她自然不会想到这是一个前44级游荡者，折算成npc等级的话是九级……
　　九级啊！！
　　海涅不知道九级是什么概念，但这仨人都是死于征讨冥界、直面神明的战争。
　　而且作为纯粹的战斗职业玩家，他们的一招一式都经过成千上万次打磨，谁看了不迷糊啊？
　　绛露能看出厉害之处反而说明她能力也不错。
　　于是海涅决定说一部分实话。
　　“他和普通亡灵不一样，保留了一部分生前的战斗意识。”
　　“果然！”
　　绛露一下子激动了。
　　“我就说那种精妙绝伦的动作不是你一个亡灵法师能操控做出的……抱歉，我没有瞧不起你的意思。”
　　“别越描越黑了。”海涅摆了摆手：“其实我还有个猜测。”
　　“什么？”
　　“他生前也许是一个精灵——我是说灵魂。这地方有没有死过哪位厉害的精灵游荡者？”
　　绛露表情微滞。
　　海涅又加了把火：“而且他似乎很熟悉你的战斗习惯，也许可以从你认识的人入手？”
　　“熟悉我的人……”
　　精灵陷入了回忆。
　　一段段温馨的记忆涌现，但最终都以生死别离结束……
　　这太痛苦了。
　　她摇了摇头，神情抗拒。
　　海涅决定图穷匕见。
　　“或者你可以试着‘唤醒’他。”
　　“怎么唤醒？”
　　海涅简单讲述了捉羊当初停在“毒蛛之吻”门前的事作为例子。
　　夏老师当即惊道：“我艹，他居然真的在想办法帮我学技能！”
　　捉羊：“还是你这个人设凹的好呀，又是精灵又是游荡者的。”
　　萨总酸溜溜的不说话。
　　海涅说完后，绛露盯着夏老师的魂火，脑子转的飞快。
　　这个方法值得研究。
　　只是涉及翠叶庭和夜精灵机密的事情不能说，这等于平白给对方送情报。
　　所以要讲一些无关痛痒，但属于游荡者共性的东西。
　　而且，对方还是熟悉自己的逝者……
　　一个名字涌上心头。
　　“解开我的绳子吧。”她轻声道。
　　海涅照做了。
　　首先他不担心对方会逃，其次逃也逃不掉。
　　绛露走到夏老师面前，目光逐渐柔和，仿佛沉浸在回忆里。
　　她称呼对方为“你”，开始讲述。
　　听着听着，海涅大概听出了这是位天才游荡者求学的故事。
　　主角似乎是绛露的亲人，绰号“小蜜蜂”。
　　她也许不愿过多暴露自己的隐私，便把故事重点放在了教学环节。
　　这正中海涅下怀。
　　老师的上课内容，对方下课后的请教，两人战斗中的总结……
　　往事一幕幕上演，考虑到这是一位逝者，加起来赫然就是一本：
　　《潜行技巧：从入门到入土》。
　　可是——
　　“完犊子，虽然有导师了，可是哥们听不懂啊……”夏老师绝望道。
　　“这倒的确是个问题。”捉羊思考道：“总不能让海涅学会了再教给你吧？”
　　萨总：“那不是铁暴露？我将来还要抓宠物，还要和宠物培养感情，总不能让海涅替我去喂狗吧？那这狗到底算谁的忠仆？”
　　三人都有些头疼。
　　一时间每个人都心思各异，没人在意海涅。
　　讲述告一段落，绛露从回忆中艰难脱离。
　　见面前的骷髅毫无反应，她只好转身走回桌边。
　　这时她惊讶地发现……
　　海涅消失了！？
　　“海、海涅？？”
　　“嗯？”
　　海涅骤然从隐身状态脱离，他惊讶地看向自己。
　　他听的入迷，下意识按照对方说的去做，没想到竟然成功了！？
　　没等他仔细思考这是怎么回事，脑海里忽然传来夏老师的惊呼。
　　“我艹？等等，我好像也……”
　　他的身影也缓缓消失，几秒后出现在房间另一角。

第28章 这下人设更丰满了
　　在海涅看来，潜行的原理实在太简单了。
　　它不是真正意义上遁入某个空间，连碰撞体积都消去。
　　而是委托存在于大气中的“元灵”帮自己遮掩。
　　绛露说了那么多，大部分时间都在讲“如何与元灵沟通”。
　　就像一个兽医在教学徒怎样揣摩动物脾性一样，还停留在表层。
　　而海涅已经无师自通般与元灵聊上了。
　　这也算某种“通灵”，专业对口了属于是。
　　如果放在平时，绛露势必会对海涅的天赋惊为天人。
　　但现在，她的眼里只有那个如跳蚤般的红面罩骷髅。
　　他怎么这么快！？
　　夏老师不断消失，很快出现在房间各处，高兴的大喊大叫。
　　“我会潜行了！我会潜行了！我不是匕首战士了！”
　　萨总疑惑：“潜行不是会减速吗？”
　　“潜行从三级开始速度持平，之后每次升级都会提速，我六级潜行基本能增幅40%的移动速度。”
　　捉羊惊呼：“什么鬼……你的技能等级也继承了？？”
　　“凭什么不能继承？技能等级可都是我辛辛苦苦练的啊……”
　　对啊！
　　海涅突然醒悟。
　　和他只是刚学会潜行不同，作为44级游荡者的夏老师本就掌握了这一技能，为什么要和他一样从头练？
　　这和战斗技巧的继承没什么不一样。
　　这毕竟是三个玩家。
　　作为玩家的他们在漫长的游戏生涯里得到了什么？
　　是那些耀眼的面板数值和辉煌的装备页面？
　　不不不，那些都是游戏公司租赁给他们的。
　　他们真正拥有的是过去这段精彩纷呈的游戏人生。
　　也许是见闻，也许是经历，也许是经验。
　　逝去的人生只属于亲历者，无法被任何人夺走。
　　所以即便穿越了，他们仍能无缝继承几乎所有的战斗技巧和冒险经验。
　　技能掌握同样如此。
　　技能就像在漫长游戏生涯中使用顺手的武器。
　　虽然武器没了，但不代表使用它的经验会一起消失。
　　现在海涅替他找回了这把武器，一切就水到渠成。
　　想到这里，海涅不禁思考。
　　他所扮演的角色似乎是某种……向导？
　　…
　　“那以后想要什么技能岂不是都得让海涅‘解锁’？”
　　萨总感觉未来一片灰暗。
　　他可是要驯兽的男骷髅啊……
　　“应该不至于。”夏老师斟酌道：“怎么说呢，我觉得这像走捷径。游戏里潜行只要发动技能，但在这个世界要和元灵沟通，我也必须遵守规则。
　　“之前不能进潜是因为我压根不明白技能原理，至于沟通元灵更是白扯，但刚才忽然就悟了，就好像是……”
　　捉羊：“就像是我们平时理解海涅的话一样？”
　　“对对对，羊哥说得对，就是那种感觉。你听不懂他的语言，但能明白他的意思！我愿称之为最高效的沟通！”
　　捉羊若有所思：“你们有没有想起谁？”
　　“谁？”
　　“塞比提加。”
　　捉羊说：“这个世界最开始没有超凡者，凡人接触不到超凡的能量。是塞翁掌握了与元素和元灵沟通的技巧并将之推广，这才诞生了超凡者。
　　“我们是外来者，我们对这个世界的力量完全陌生，不比原初之民好到哪里去。于是海涅就成了我们的‘塞翁’，这简直一模一样。”
　　两人思索着这其中的意味，不约而同地想起了捉羊上次提到的“天命之子”说法。
　　二者似乎隐隐重合了。
　　听到这里海涅也理清了头绪。
　　他不只是向导，还是一个“转译者”。
　　他在超凡领域，原住民和穿越者之间传递信息。
　　这意味着他不用像工具人一样学一堆无用的东西“解锁”技能。
　　重点在于用合适的方法帮助自己的亡灵理解这一切。
　　所以本质上还是打破信息壁垒，这是最高效的手段。
　　——当然，如果实在不行他还可以自己上。
　　想通了这一切，他感觉骤然轻松了不少。
　　但他虽然想通了，有人却似乎疯癫了。
　　绛露一把抓住他的胳膊。
　　“你能把她还给我吗？”
　　“啥？”
　　海涅愣了一下。
　　“你什么意思？”
　　“你的骷髅……不，她不是你的，她属于低语森林！属于翠叶庭！我要带她离开！”
　　绛露的眼眶突然红了。
　　她很快意识到自己的失态，低声说了句抱歉，转过身去抹眼睛。
　　海涅一脑袋问号。
　　这啥情况啊？
　　夏老师：“他俩咋不说话了？”
　　捉羊：“可能被你刚才得意忘形的样子吓坏了吧。”
　　夏老师：“作为精灵游荡者，我受刺激记忆复苏很合理吧？这下人设更丰满了，你看她都哭了。绛露可是有不少战友都死在枯萎之痕了。”
　　萨总嘿嘿一笑：“说不定她把你认成妹妹了，绛露过去有个亲妹妹被寄生成了荆棘女王，最终被她亲手刺死。我在那里蹲了一年的辉羽，这故事可熟了。”
　　“你滚啊萨总！”
　　夏老师一阵恶汗。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　…
　　绛露很快恢复。
　　她先为自己刚才的失态道歉，然后开口道：
　　“我想写一封信，翠叶庭会为我交赎金。”
　　海涅一愣：“你不打算再试试了？”
　　绛露眼神一暗，摇了摇头。
　　“今天就到这里吧，我累了。”
　　我已经有答案了。
　　想到这里，她不禁又是一阵心痛。
　　嘶……
　　海涅心里一紧。
　　不会被萨总言中了吧？
　　……
　　第二天下午，海涅带着三具骷髅和一个俘虏来到乌木镇的军营。
　　一位熟人出门迎接他。
　　“你好呀，杰伦！”
　　海涅热情道。
　　“您好，顾问先生。”
　　中队长杰伦对这种亲昵的叫法有些受宠若惊。
　　他上前接海涅下车，看到绛露时露出了吃惊的表情。
　　“顾问先生，她是……”
　　海涅知道他担心被绛露看到了会泄密之类的。
　　“没事，带我直接去操练场就好，不会经过军营内部。”
　　“好的。”
　　十几分钟后，一行人沿着军营外的小路抵达空旷的操练场。
　　“好了，开始吧。”
　　谢绝了杰伦中队长的陪同后，海涅催促道。
　　中午时他又做了些尝试，但潜行之外的技能就不怎么听得懂了。
　　他毕竟没有游荡者基础。
　　后来还是绛露提出了“身体力行”的方法。
　　但从对方怀念的眼神海涅判断，她也许只是想和记忆中的那人过上几招。
　　两名游荡者面对面站立。
　　精灵深吸一口气。
　　“暗犽击的本质是暗影能量的附着，由此换来更锋锐的杀伤和更强的冲击，此外暗影能量的积累一方面是对自身的强化，也是在渗透对手……”
　　她一面自言自语一边慢慢演示动作。
　　就在匕首上附着了一层暗紫色光芒时，她突然启动，匕尖猛的刺向对方手腕！
　　叮！
　　这暴起发难被夏老师完美格挡了下来。
　　夏：“嗨嗨嗨！我就知道她会搞偷袭，以前被这女人阴了多少次了！”
　　…
　　绛露原本平静的心情则再次激荡起来。
　　只有她……
　　只有她能这样……
　　“……嘻嘻，你的小动作都被我看穿了噢！”
　　绛露迅速从回忆中挣脱，匕首化作一道紫色的流光袭向对手。
　　…
　　夏老师：“不是，她看我的眼神怎么不对了？”
　　捉羊：“那话怎么说来着，‘这下人设更丰满了呢’。”
　　萨总：“嘿嘿，羊哥说的对啊！”
　　夏老师：“你们滚啊！”
　　…
　　绛露突然右脚站定，以半身为轴轻盈地跳到对方身后，染紫的匕首重重挥下！
　　叮！
　　夏老师仿佛背后有眼，再次反手格挡了这一击。
　　但在暗犽击的冲击力下，他还是被打的一个趔趄。
　　绛露迅速跟了上去。
　　此时两人已经交手了数十个来回，绛露身上逐渐萦绕起一层暗紫色的薄膜。
　　她的动作也比之前更加迅捷，身体也更加轻盈。
　　在属性差距下，夏老师已经开始跟不上对方的动作。
　　捉羊：“她这是进入‘暗影连击’状态了吗？”
　　萨总：“你怎么不断她的连击啊我的夏，你是不是不会打内战啊？”
　　夏老师：“闭嘴！哥们在悟道！”
　　悟道？
　　海涅一惊，仔细观察后发现一条暗紫色的丝线正连在夏老师身上。
　　丝线的源头竟是绛露身上那一层暗紫色的薄膜？

第29章 他不是你妹啊
　　绛露完全没有意识到自己被对方牵着鼻子走。
　　她还沉浸在悲伤但怀念的气氛中不能自拔。
　　…
　　“从羊哥猛吸圣光之后我就在想，我们三兄弟到底是什么东西。”
　　夏老师一边战斗一边开始总结。
　　“我们不用吃饭和排泄，不用摄入能量就能行动，比永动机还恐怖。
　　“某乎用一瓶喝不完的可乐就能建立火星基地，我们这么牛逼的骷髅足足有三个，岂不是能让这世界坐火箭进入下个纪元？
　　“所以我猜是命题出了问题。
　　“我们真的不用摄入能量吗？”
　　捉羊若有所思：“你的意思是摄入一直存在，但我们不知道？”
　　夏老师：“是的，摄入无处不在，只是你吸收高浓度圣光恰好被看到了而已。那么同理，我也可以摄入暗影能量，就像现在这样……等等，哥们好像悟了！”
　　他的匕首忽然镀上了一层紫膜，正对上绛露的攻击！
　　叮！
　　绛露的匕首脱手飞出。
　　精灵愣住了。
　　她这才看到了身上的那条线。
　　仿佛毛衣上的一根线头不断被拉扯，最后整件毛衣都消失了。
　　但绛露没有多少慌乱，有的只是无尽的释然。
　　她喃喃道：“她虽然无法理解我在说什么，但她在熟悉的暗影波动中回忆起了生前的战斗……”
　　“嗯……”
　　海涅实在不忍心打断她。
　　他真不是你妹啊……
　　“……736年之冬，或者是744年深秋，还有758年的春天，在枯萎之痕……”
　　“……卓越的天赋，出色的技巧，对我的熟悉，我们总是携手面对精锐的敌人……”
　　“……她比我见过的所有人都优秀，连老师都说她的暗犽击就像蜜蜂的针刺……”
　　绛露红着眼眶深吸一口气，对海涅勉强挤出一个微笑。
　　“谢谢你能让我再一次想起她，谢谢。”
　　“……不客气。”
　　海涅很配合地叹了口气。
　　…
　　萨总：“我艹，牛啊夏老师，你把她打哭了？”
　　捉羊：“我怎么觉得这像是伤感的泪水，大概是触景生情？比如她小时候也被导师这么虐过。”
　　夏老师：“估计是愁哭的。自己辛辛苦苦练了那么久还不如一个刚学会的骷髅，我要是她我也哭。哥们八级暗犽击，八级啊！这什么概念？”
　　“就你那点可怜的属性，这么夸张的增幅有个屁用！”萨总酸溜溜道。
　　夏老师：“你就说羡不羡慕吧。”
　　捉羊催着他讲讲怎么学会的。
　　他现在空有宝山却不会用，都快急死了。
　　“这也没法教啊羊哥，我吸收到的暗影能量都自带方向，接触多了就会了，有点‘久病成良医’的感觉，我猜你要是在奉献里洗个澡说不定也就学会了。”
　　“怎么听起来像‘力场’的概念？”
　　捉羊疑惑道：“暗影连击本质上是种能量力场，你汲取到的都是矢量能量，积少成多也形成了类似的力场。”
　　“确实有那感觉。”
　　“结论呢结论呢？所以结论呢？”萨总问。
　　夏老师：“挨打就会变强，吃什么技能就学什么。”
　　萨总：“那驯兽呢？”
　　问完后萨总自己先沉默了。
　　答案好像……挺变态的。
　　听到这里，海涅特意看了眼夏老师的魂火。
　　可能是因为摄入的量太少，没有染上暗影能量的紫色。
　　不过他们的结论倒是很有参考意义。
　　这甚至让海涅开始了对这个世界大气成分的思考。
　　他没阅读过如此深入的书籍，可能因为层次不够。
　　空气由不同单质、化合物组成，这个世界的大气也应该由类似的成分组成。
　　摄入一直存在，却没有特殊能量积累。
　　这与非职业者原住民一样，无法从大气中剥离出特定能量。
　　也就是“亲和不够”。
　　但是没有关系，可以“充电”就行了。
　　而且在特定能量力场下还能学会新的技能！
　　甚至可以同时干两件事！
　　笼罩在自己亡灵身上的迷雾又少了一层。
　　…
　　绛露很快从伤感的状态恢复，她坚持要求再来一场。
　　她的心情海涅很能理解。
　　假定夏老师是她的“妹妹”，战斗既是回忆又能帮助“妹妹”变强。
　　在她的视角来看是双赢。
　　在海涅的视角来看也是双赢！
　　赢麻了！
　　这才叫没有人受伤的世界！
　　海涅十分感动，于是让她尽情施展，往死里打。
　　就这夏老师还得一个劲地感谢他，就差喊他爸爸了。
　　海涅努力不让自己笑出声。
　　至于另外俩哥们……
　　就先酸着吧。
　　……
　　接下来的三天时间，一切平稳有序地进行。
　　亚瑟依然没醒。
　　但三名穿越者口中本该陆陆续续降下的“轨道炮”也未到来。
　　这也许和海涅破坏了一座蓄能井有关。
　　永恒黎明取消了这一计划，又或者放缓了脚步。
　　不过海涅猜多半是其他手段。
　　这毕竟是历史的大势，不可能如此轻易就被阻拦。
　　这期间陆续有一些职业者风尘仆仆地赶来领主府住下。
　　其中还有一名穿灰袍戴高帽的老法师。
　　他们来自乌木镇以外的四境，名义上都是赛文子爵的领民，有的还有爵位。
　　毫无疑问，他们都是缺乏安全感的乔治摇回来的援军。
　　海涅每天上午去领主那露个脸，聊聊天，刷一刷声望。
　　等到了下午，就带着骷髅去操练场学技能。
　　可惜游荡者并非每个技能都是暗犽击，既高频使用又和暗影挂钩。
　　于是叠不起暗影连击就无法形成能量场，没有能量场就无法充电以及学习。
　　倒是绛露逐渐从俘虏变成了朋友般的存在。
　　这波算是间接刷了翠叶庭的声望。
　　……
　　这天晚上，一个意料之外的人敲开了房门。
　　“西蒙？”
　　眼前之人正是三年前的放债人，海涅的入学推荐人。
　　以及带人致使他家徒四壁的家伙。
　　“您好，海涅先生，我的确说过期待下一次合作，但没想到来的这么快。”
　　西蒙依旧穿着考究，脸上挂着礼貌的微笑。
　　他还带着一个看起来上了年纪的助理，皱纹很多，毡帽下的头发竟是深绿色。
　　主宾落座的瞬间，海涅便听到萨总在惊呼。
　　“利努穆？他怎么来了？”
　　嗯？
　　海涅好奇的目光落在助理脸上，打趣道：
　　“阁下的助理发色挺新潮啊？用月蓟汁染的吗？”
　　“是天生的。”
　　利努穆平静地回道。
　　这时捉羊问：“这人有些眼熟，他谁啊？”
　　“悼木山谷之战的mvp，医疗组的护理长，翠叶庭为数不多活下来的人。”
　　捉羊：“哦哦，想起来了，那个木精灵，他的生命之芽至少有六级。”
　　夏老师：“这么牛的npc来这儿做什么？我在低语森林混到10级都没见过他。”
　　萨总笑道：“这就是跟着海涅混的好处了，任务会自己找上门。”
　　夏老师疑惑道：“你不对劲啊萨总，你现在怎么比我俩还能舔？”
　　萨总叹了口气。
　　“我也想学技能啊……”
　　…
　　清楚了对方的来历，海涅也就放下了疑虑。
　　几句寒暄后，话题被引到了绛露身上。
　　昨天海涅写了封信送进低语森林，看样子这就是回应了。
　　“直说吧，我代表狮王贸易行接受了翠叶庭的委托，负责绛露女士的赎金一事。”
　　西蒙示意利努穆打开包裹，取出一个精致的丝绸布包。
　　布包解开，里面是七八片枯黄的叶子。
　　每一片散发着奇特的波动。
　　上面的叶脉隐隐构成一个古怪的图案，每一枚都不一样。
　　海涅皱眉：“这是什么意思？”
　　他写的赎金是100金币。
　　他本想写300的，脑子里那仨更是直言少于1000不放人。
　　但他最终还是只写了100.
　　一来怕翠叶庭拖延，二来声望不能白刷。
　　绛露只有回到翠叶庭才能最大发挥价值，这不是金钱能衡量的。
　　况且他现在有了钱也没用。
　　这里被四国封锁，能影响战局的东西又进不来。
　　西蒙微笑：“事出突然，来不及兑换金币，只能使用精灵的货币了。
　　“不过您放心，有狮王贸易行担保，这些树叶抵得上140枚金币。”
　　海涅装作深思，实则在听“顾问”们的意见。
　　萨总低呼道：“我猜利努穆是上门来确认的。”
　　捉羊：“什么确认？”
　　“我之前超度那几个新兵蛋子时遵守了悼木仪式，林木之魂没惦记我们，这家伙却惦记上了。”
　　捉羊：“他要怎么确认？这几片叶子有说法吗？”
　　夏老师：“我记得是收叶子的时候有讲究，我见过npc双手接还鞠躬的。”
　　萨总：“是的，古树叶代表逝者的灵魂，对木精灵而言更是‘长辈的遗赠’。如果海涅真的知晓类似礼仪，起码得站起来……但他咋可能知道，悼木山谷离这儿太远了。”
　　“那上面的符号呢？”捉羊问：“那东西看着像一种文字。”
　　萨总无奈：“没见过，游戏里只有一种符号，显然是制作组偷懒了。”
　　…
　　所有人都在盯着海涅，看他怎么应对。
　　海涅却摇了摇头。
　　他把布包向前一推。
　　“抱歉，我只收金币。”

第30章 枯萎与新生
　　“好家伙，让他做选择题，他直接交白卷。”
　　夏老师嘀咕。
　　萨总却说：“不是哥们事后诸葛亮哈，我突然觉得这才是最优解。”
　　夏老师：“萨总，我很难不去怀疑你是在故意舔他。”
　　“不是，你们听我分析一波。古树叶作为魔法货币，不同用途代表不同声望判定的事件，反正游戏里是这样。
　　“假定海涅不知道木精灵的传统，把这笔钱当做赎金收下，会扣悼木山谷声望。
　　“但如果他知道，并且礼仪正确地收下了，那拘禁、绑架同胞这一行为本身就构成了犯罪……扣精灵阵营声望。
　　“虽然不知道现实的声望怎么扣，但这咋想都是个死局啊。”
　　夏老师也跟着恍然：“我想起来了，我们也遇到过。水银森林那次我们拿古树叶买了破空陷阱，结果抓大角翼兽时被当地古树围攻了！”
　　捉羊惊道：“卧槽特么的破案了！你们几个货当时都说是老子奉献引到怪了，道歉！给哥们道歉！”
　　夏：“对不起羊哥！对不起！”（超真诚）
　　萨总：“你们真特么是人才啊……”
　　…
　　三人大声议论的时候，局势有所变化。
　　面对海涅的拒绝，西蒙和利努穆都表现得很淡定。
　　他们仿佛猜到会是如此。
　　西蒙：“既然这样，那我们只能改天再来了。”
　　两人收拾东西，礼貌地起身离开。
　　干脆利落，没有丝毫拖泥带水。
　　确认他们的确离开，海涅忽然看向心事重重的绛露。
　　“他们给你说了什么？”
　　精灵并未露出惊慌的表情，只是古怪地抬头。
　　“你怎么知道的？”
　　“狮王贸易行不可能来不及兑换金币，所以那种货币有问题。但具体是什么我不知道，也许是某种只能被精灵识别的波动，也许是树叶上的纹路……但总之他们的目的达到了不是么？”
　　事实上这才是他拒绝的理由。
　　对方利用信息差传递信息。
　　他也可以利用。
　　他们并不知道绛露已经不算俘虏了，俩人甚至称得上朋友。
　　或许因为这信息不算机密，精灵也没有隐瞒。
　　“古树叶上的信息是‘古老的同类正在苏醒’，我猜指的是你。但很显然，他们猜错了。”
　　她指的显然是夏老师。
　　但实际上是萨总遵循了悼木仪式。
　　算了，乱就乱吧。
　　反正只要海涅清楚就好。
　　他问：“所以他们真的不打算赎你了？”
　　绛露笑笑：“我可以自己交赎金。我觉得100金币是对我的侮辱。”
　　“嗯？”
　　海涅目光微滞。
　　“你要怎么交？”
　　只见绛露取下发带，轻轻一抖，变戏法似的多出来一枚精致的女士手包。
　　这大概就是他们仨说的虚空囊了，类似空间背包。
　　她从中取出一把匕首，同样是柳叶形，与夏老师手上那把战利品很像。
　　只是匕首上光芒尽没，还有一层黄绿色的肮脏涂装，像是沾染的血迹。
　　肮脏。
　　海涅第一时间想到了这个词，仿佛只是注视着就心生厌恶。
　　仅是看着就能影响人的情绪，它显然威力不凡。
　　“我艹，传说中的对匕‘枯萎与新生’的主手……”
　　脑海中，夏老师的声音在颤抖。
　　“老子特么……44级游荡者什么没见过？可是这个我真没见过啊！”
　　捉羊：“不至于吧兄弟？你好歹是双持龙匕的男人。”
　　“很至于啊羊哥，绝版的屎都是香的！原本的剧情里绛露到死都没把它拿出来，只是有人考据，说绛露这把‘新生’的属性不完整，多半还有另一把主手匕……”
　　“卧槽连上了！”
　　作为半个精灵通的萨总立即补充道：“你们还记得我说过的故事吗？绛露有个妹妹被寄生成了荆棘女王，最终被她亲手刺死，绝对是用的这把匕首，你看上面的枯萎之血，难怪给封存了，这显然是PTSD啊！”
　　夏老师忽然一慌。
　　本该封存的匕首却拿了出来……
　　难道说萨总的乌鸦嘴成真了？
　　…
　　海涅接过匕首，脸上却是淡淡地疑惑道：“看你的表情这似乎很贵重，我就不怀疑它的价值了……你确定要拿它当赎金？”
　　“它和那把匕首是一对，给她用我也放心。”
　　她看向夏老师，目光柔和。
　　“啊啊啊啊我特么裂开了！不是，这感觉好奇怪啊！我能不要吗……”
　　夏老师在哀嚎。
　　萨总笑道：“别啊兄弟，这可是枯萎与新生啊，你看那主手匕，就差把‘永久附魔枯萎+腐化攻击’写在脸上了，这不得用到25级啊？
　　“等哥们拿到枯萎弓，咱们两兄弟那就是周树人杀手！在枯萎之痕乱杀！”
　　“你滚啊！”
　　…
　　“对了，她有名字吗？”绛露忽然问。
　　海涅一愣：“你是说……我的亡灵？”
　　“嗯。”
　　“没有。”
　　绛露眨眨眼：“为什么不起一个？比如黛琳？”
　　“没那个必要。”
　　海涅拒绝的很干脆。
　　“他们都有战斗意识，总有一天会回想起自己的名字，我相信会有那么一天。”
　　绛露微愣后点了点头。
　　对方的想法更好一些。
　　“我可以走了吗？”
　　海涅微笑：“可以，希望没有下一次了。”
　　绛露也笑笑。
　　她站起身，最后看了“自己的妹妹”一眼。
　　“啊啊啊啊别那样看我啊艹！！”
　　然后离去。
　　海涅把匕首递给夏老师。
　　后者虽然嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　“香，太香了！跟着海涅果然有肉吃，什么叫利益最大化？瞧瞧原住民的智慧，都学着点吧！”
　　萨总：“瞧你那样，我听着都犯恶心！”
　　捉羊：“你们两兄弟谁也别说谁……”
　　夏老师：“可是海涅为什么盯着我看？”
　　…
　　海涅盯着夏老师端详许久。
　　“抱歉，以前可能弄错了你的性别……”
　　夏老师：“？？？”
　　“我猜你也许是绛露的某位亲人。
　　“她提到了‘黛琳’这个名字，希望能帮你回忆起什么。”
　　顿了顿，他继续道：“嗯……另外让一位女士看着我睡觉是件失礼的事，从今晚起你还是在屋外潜行吧。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　在两人的阵阵狂笑声中。
　　夏老师可怜兮兮地执行了指令。
　　……
　　深夜。
　　低语森林西郊。
　　一棵橡树离地最近的枝杈上挂着一盏薄树皮做成的灯，里面有萤火虫在汇聚。
　　柔和的光芒透过轻薄的树皮，灯光闪烁，伴着轻微的虫鸣，一切静谧美好。
　　一道身影静坐在树旁。
　　这人正是利努穆。
　　绛露很快出现。
　　“所以接了我委托的倒霉蛋死在了这儿？”她问。
　　利努穆点头：“三个人都死于悼木仪式，多亏了对方，我才有机会为他们祈福。”
　　绛露皱眉。
　　她意识到自己猜错了……
　　黛琳并不知道什么悼木仪式，所以这不是她干的。
　　她忽然想起海涅的第三具骷髅，一身轻链甲，却挎着翠叶庭的制式弓箭。
　　“说说你对他的了解吧。”
　　利努穆开口道：“能放你离开，看样子你们相处的不错。”
　　“你们猜错了，大错特错！”
　　“什么？”
　　“掌握了悼木仪式的并非他本人，而是他的亡灵！”
　　利努穆一愣，随后脸色凝重：“你的意思是他召唤了精灵的亡魂？”
　　“是的，而且还不止一个！”
　　“你确定？”
　　绛露做了个深呼吸。
　　“其中有一个是黛琳。是死在枯萎之痕的黛琳。”
　　利努穆的表情僵住，随即马上起身。
　　绛露：“你要去哪儿？”
　　“写信给悼木山谷。”
　　“怎么这么急？”
　　利努穆转身对着她：“你还记得四千年前守护者是怎样保卫了森林吗？”
　　“他召唤了精灵先祖的英魂……什么！？”
　　绛露惊愕地瞪大了眼。
　　“那岂不是……”
　　“胡乱臆测是对守护者的亵渎。”利努穆严肃道：“所以我会去请教古树的智慧。”
　　绛露望着对方迅速消失，顿觉一阵头大。
　　这不就是一个小小的亡灵法师嘛……怎么还扯上守护者了？
　　不过硬要说的话，守护者所谓的“召唤”与亡灵法师……
　　她摇了摇头，把这个荒诞的想法甩开。
　　这太亵渎了。

第31章 参与感拉满
　　绛露继续深入林中，直到距离乌木镇郊外足够远的地方才吹响鸟哨。
　　之前那只弃她而去的临时工巨鹰畏畏缩缩地落地，狗狗怂怂地打量四周。
　　绛露没好气地拍了鸟头一巴掌，这才翻身骑上去。
　　半个小时后，她回到翠叶庭总部。
　　踏入大厅时，往来的精灵都对她投来异样的目光。
　　绛露虽然疑惑，却也没多问。
　　她直奔翠叶庭的负责人，也就是银翼先生的办公室。
　　然而门一推开，却见到了意料之外的熟人。
　　“唐纳德？”
　　“好久不见啊，绛露小姐。”
　　唐纳德眯着眼笑道。
　　两人上一次见面还是在那场狩猎开始前。
　　在那之后，双方的合作关系就一落千丈了。
　　虽然紧接着就有一次合作——合力欺骗迪伦·吉蒂勒，让他和亚瑟打的两败俱伤，同时掩盖圣光蓄能井的存在。
　　但最后被半道杀出的海涅坐收了渔翁之利。
　　牧树人身死，绛露被擒，蓄能井泄漏，高浓度圣光几乎吞噬了闹鬼农场。
　　就连迪伦·吉蒂勒也成了领主乔治的“领民”。
　　这已经不能用“惨烈”来形容了。
　　海涅这波有多赢麻，他们的损失就有多惨重。
　　等这件事发酵一段时间，各方面都会有所行动。
　　毕竟麦卡拉山区是极其特殊的中立战区，是唯一一块没有力量归属的地方。
　　每一个阵营都想争取到它，又都不想冒险。
　　也就自诩黄金之民的永恒黎明有这个魄力暗中出手，偷偷修建起三座蓄能井。
　　“唐纳德先生来做什么？”绛露揶揄道：“听说你辞了幕僚的职位？那接下来的戏还要怎么演？”
　　一炮夷平埋骨地只是一个开始，一次试探。
　　如果没有这次败露，很快就会有第二炮，第三炮……
　　同时唐纳德不断给乔治施加压力，直到后者完全倒向永恒黎明。
　　届时后者就能堂而皇之地撕毁四国公约，出兵入驻这里，最后完全占领。
　　即使身为对方的盟友，绛露都觉得这种操作太过无耻。
　　…
　　对她的揶揄，唐纳德并未生气。
　　他反而呵呵一笑。
　　“阁下还是先关心一下自己吧。”
　　“我怎么了？”
　　绛露皱眉，看向翠叶庭在低语森林的负责人。
　　银翼是一个银白头发的中年人。
　　他虽然英俊，但是鹰钩鼻太显眼，让人情不自禁就会看过去。
　　他是一个变形学大师，最擅长变鸟。
　　“你面临三项指控，绛露，均来自我们的雇主。”
　　“什么？？”
　　绛露抓起对方推过来的羊皮卷。
　　她罪行有三：
　　一：海涅最初出现闹鬼农场时未能把他留下。
　　二：狩猎那天未战先怯，导致唐纳德不得不致信吉蒂勒。
　　三：与亚瑟对战时手段违规，存在泄密风险。
　　“啪”的一声，她把羊皮卷拍在了桌上。
　　“这些都是在为他们攻击埋骨地的行为擦屁股！”
　　银翼反问：“所以上面的指控全都成立？”
　　绛露和他对视了几秒，眼中的怒意渐渐褪去。
　　她冷着脸：“是，完全属实。”
　　“好。”
　　银翼点点头，在羊皮卷上盖了印章，递给她。
　　“自己去低语地穴反省一下吧。”
　　绛露没有任何犹豫，拿起羊皮卷转身离开。
　　目送她离开，唐纳德才略微诧异道：“这就完了？”
　　“贵方难道希望我把她驱逐出翠叶庭？”
　　“那倒不用，只是这惩罚会不会太轻了？”
　　“绛露的话也没错，一切皆源自贵方无端攻击了埋骨地，她的行为完全受迫。
　　“同时我们也要承受来自各方面的压力，因此要收取额外的服务费用。”
　　唐纳德扯了扯嘴角：
　　“好吧，这很合理。对了，我们刚才说到哪儿了？被这家伙打断了……”
　　“贵方希望借我们的地穴关押一位重要人物。”
　　“对，这件事至关重要，我不希望那名囚犯的消息走漏风声，更不想看到他逃走。做好这件事，钱不是问题。”
　　银翼平静地看了他一眼。
　　“翠叶庭在低语森林的战斗力有限，我们倾尽全力即是如此了，钱在这里没有意义。
　　“我认为，如果贵方真的很在意，不如亲自提供人手协助我们行动。
　　“或者，申请五级以上的调函，我们也好从水银森林合法抽调人手。”
　　唐纳德却摇了摇头。
　　“黄金之民也无法一而再再而三地违反四国公约，至于更强者就别想了，卢库平原的局势没你们想象的那么乐观……”
　　“也许我不该过问，但我还是觉得对埋骨地出手很愚蠢。”
　　唐纳德哼了声：“这一点不用你们担心，我们自有办法解决。”
　　银翼微怔，最终却不予评价。
　　“好。”
　　……
　　第二天，领主府。
　　明天就是慈恩节，是一年一度最重要的节日。
　　为了准备慈恩节，乔治一反常态地开了个会，说是要商讨一下麦卡拉山区的未来。
　　以前老乔治在时可没有这个环节。
　　一大早海涅就被佣人带到了会议大厅。
　　这里宽敞的离谱，一个巨大的红木圆桌摆在正中央，看着就一股狼人杀的气氛。
　　好消息是亚瑟醒了。
　　坏消息是这老哥脑袋都是晕的，下地都费劲。
　　据三人的说法，战士这个职业的一大特色就是嗑药嘎嘎猛。
　　战士的药剂吸收很好，也不容易递减。
　　爆发药水可以当水喝，不像其他职业磕两瓶就有耐药性了。
　　可惜毒药吸收也好，就很真实。
　　为了今天的会议小乔治显然准备了一夜，他顶着黑眼圈和海涅打招呼，精神格外亢奋。
　　“今天来的都是我父亲的老朋友，得委屈你了。”
　　领主使出了笼络人心的技能“搂搂肩膀”，对他挤眉弄眼。
　　海涅立即受宠若惊地表示“我这种小人物有的坐就不错了，完全没意见”。
　　然后坐到了靠近门口的位置。
　　这里正好方便他玩“种族识别”的游戏。
　　准确说是“听”。
　　捉羊：“那个一米五的黑皮是柯努人吧？我30级后第一次见他们还以为是高个的矮人呢。”
　　夏老师：“是，矮人的近亲。乌木镇周边的人被异化的差不多了，闹鬼庄园的人基本都有雪精灵血脉，尾王他老妈和他老婆都是尼斯人。”
　　萨总：“尼斯人肤白貌美，这审美多正常？你看那个颧骨突出的瘦高个，绝对来自东郊的农场，标准的夜精灵混血，他爹的xp就很怪。”
　　捉羊疑惑道：“低语森林的精灵竟然会和人类通婚？”
　　萨总：“精灵也不全是翠叶庭成员，总有日子过不下去的精灵平民。枯萎之痕日益扩散，可耕种的地方越来越少，那边十个任务有九个是净化农田，还剩一个是烧毁净化不了的农田。”
　　捉羊：“烧毁农田……这任务让我想起了赞罗人。说起来好像也就西边的赞罗人没渗透了。”
　　夏老师：“他们倒是想，可是那四千多米的高原也不好下呀。”
　　…
　　听着三人对的评头论足，海涅头一次感受到了这个世界人种的多样性。
　　他已不像最初那样对麦卡拉山区一无所知。
　　然而知道的越多，感触也就越深。
　　这是一座刻意为之的孤岛。
　　乌木镇没有统一的信仰，也没有大型神殿、协会。
　　永恒黎明、暗影圣殿、法师协会、猎人行会……什么都没有。
　　狮王贸易行是唯一被允许进入这里的大型组织，也是唯一的商会。
　　它的背后是维利塔斯院的学者和法爷们——这是三位穿越者透露的，乔治这辈子可能都不会知道这件事。
　　本地没有一个法师学徒，有的只是亡灵法师。
　　这就是狮王贸易入驻的代价。
　　那些本该是领主附庸的人，也因为地缘因素被异族同化，更亲近强大的邻居。
　　再加上四国公约的存在，使得乌木镇孤立无援。
　　但也正因如此，它才能在强敌环伺的情况下存续。
　　难怪原本的剧情里玩家的出生点会设置在此。
　　这里是一切的交汇处。
　　……
　　人越来越多，逐渐坐满了圆桌。
　　然后嘈杂声慢慢弱了下来。
　　萨总：“你还真别说，跟着海涅确实参与感拉满，以往这种高规格的会议我们都蹲外面地上数蚂蚁呢。”
　　夏老师笑道：“毕竟我们进来的时候不是里面死人了就是要死人了。”
　　“你们看迪伦也来了。”捉羊忽然道：“领主还给了这家伙一个次席，也算是待遇拉满了，他脸色好像不太好？”
　　萨总：“领主摇了这么多人就是给他看的，再加上闹鬼庄园变成了阳光农场，估计没睡好吧。”
　　以那块农场如今的圣光浓度，迪伦这两天睡觉怕是都要口干舌燥流鼻血。
　　夏老师：“你们说这些人不会打起来吧？战士哥不在，这要是打起来了……咱们先干谁？”
　　捉羊：“肯定以保护海涅为主。”
　　萨总：“羊哥你这就没劲了，大师兄的意思是你呆圈里看好师父，他学了技能又换了装备，一人出去就能把妖怪全噶了。”
　　捉羊：“噢……这么玩是吧，二师兄说得对啊！”
　　萨总：“？？妈的你套路我！”
　　“你俩先别吵了，看那个人……怎么有点眼熟啊？”夏老师道。
　　不只是他们，包括海涅在内的所有人都把目光投向刚踏进门的人。
　　对方一身明晃晃的盔甲，身材高大金发飞扬，一对湛蓝色的眼珠散发出迷人的神光。
　　他大步流星地踏入，和海涅最多两米距离。
　　他昂着头直视领主。
　　“听说这里有亡灵法师？”

第32章 混战
　　“我靠，怎么是这个憨批？”
　　捉羊惊叫道。
　　夏老师：“熟人吗？我怎么没啥印象？”
　　“涤罪之焰奥瑟韦尔，四级圣骑士，做梦都想超越老高，结果除了颜值和外观没一样能打的……这特么可是新手村啊，他来这不是乱杀？”
　　“涤罪之焰？”萨总念叨着这个名字，忽然问：“他和秽疫之火是兄弟俩？”
　　“是一个人啊！”
　　“……这样啊。”
　　三人吐槽间，奥瑟韦尔已经又向前走了两步。
　　完全无视了一旁的海涅。
　　他目标明确，直指小乔治右手边的迪伦·吉蒂勒。
　　这个时间和目标都选的恰到好处。
　　迪伦·吉蒂勒一定从事过邪恶仪式，圣光对他的审判一定正义。
　　可他既然坐在这里，就代表了他接受邀请成为了乌木镇的一员。
　　但如果小乔治不阻止眼前之人的行径，就是背弃了自己的附庸。
　　这是妥妥的耻辱。
　　以及最重要的……
　　亚瑟不在。
　　“七爷（老赛文子爵）复活了怕是都解决不了这个局面。”夏老师喃喃道。
　　萨总：“这人开服一个月不到就死在了枯萎之痕，从圣盔城到枯萎之痕得走一个半月，我估计是在附近执行任务，然后被唐纳德就近摇来了。”
　　“这就是剧情的自我修正么？”捉羊感慨：“我们破坏了一个蓄能井，立马有一个破坏力不亚于蓄能井的角色出来顶替。”
　　夏老师：“往好处想，起码对付这人不用五级施法者。”
　　捉羊：“我知道你有枯萎匕很兴奋，可他一脚奉献就能把咱仨拉一块A了。”
　　“……也是哦，妈的圣骑士太赖了，这不削能玩？？”
　　捉羊无语：“你……”
　　…
　　乔治脸色铁青地起身。
　　“我似乎没有邀请阁下。”
　　“抱歉，忘记提前说了，他是我带来的。”
　　一个山民首领站了起来，表情明显带着挑衅。
　　——他就是捉羊之前看到的柯努人。
　　“我听说领主不久前在猎场遭到了亡灵法师的袭击，所以专门为您请了这位来自永恒黎明的圣骑士。”
　　乔治微微皱眉。
　　唐纳德出自南部山区，虽然不至于靠自身的影响力让山民都转投圣光教义，但委托他们带个人进来并不难做到。
　　“我听说山民都信仰大地与风，什么时候与永恒黎明的人关系要好了？请这样一位强大的圣骑士出动要付出不少代价吧？”
　　奥瑟韦尔咧嘴微笑，露出洁白整齐的八颗牙齿。
　　“净化邪恶是我的义务，不需要额外费用。”
　　他突然拔出剑，指着脸色难看的迪伦·吉蒂勒。
　　“受死吧，邪恶的亡灵法师！”
　　话音落下，他就挥剑冲了上去！
　　哗啦！
　　结实的红木圆桌就像纸糊的一样，被他踩出一个缺口。
　　他每踏出一步，脚下就迸射出大片的圣光，仿佛将地板踩踏出了一条条龟裂。
　　两旁的人纷纷躲避！
　　迪伦自然不可能待在原地等死。
　　虽然召唤不出鲜血傀儡，但他抬手召出两头半人高的血兽。
　　血兽一左一右站在圆桌中央的空地上，张开可怖的大口对着奥瑟韦尔龇牙。
　　“秽物，受死！”
　　奥瑟韦尔一声大喝！
　　一道金色的剑光横向劈出，两只血兽还没来得及蹦起来便被金光蒸发了。
　　大厅里瞬间乱作一团。
　　好在小乔治身边的灰袍法师眼疾手快，抓着他一个闪现躲开，这才没被波及到。
　　这时迪伦扯下自己的上衣向前一甩。
　　上面魔纹闪烁，死气汇聚，一个小型鲜血傀儡出现在面前，勉强阻滞了奥瑟韦尔前进的脚步。
　　…
　　乔治死死盯着面前跋扈的圣骑士，耻辱让他脸上泛起潮红。
　　他回头看向父亲的“老朋友”们，尤其是最近的这位老法师。
　　“你们难道要坐视我的臣下被无端攻击吗？！”
　　话已经说到这个份上，但这群人你看看我，我看看你，都选择了沉默。
　　“这是一场审判，大人。”
　　那名法师平静道：
　　“圣光净化邪恶，这很正常。”
　　“这明明是个行凶的歹徒，如果刚才慢一步，他就已经要了我的命！”
　　“所……所以这里很危险，领主。”
　　一个颧骨突出的白皮肤男子说道。
　　被乔治瞪了一眼，他立即低下头惶恐道：
　　“我……我们得护送您去安全的……地方。”
　　“你们……”
　　乔治眼前一黑，差点气晕过去。
　　这时忽听到有人大喊：
　　“这里是乌木镇，是赛文子爵的领地！”
　　是海涅！？
　　海涅跳到了桌子上，指着奥瑟韦尔大骂：
　　“你有什么资格定义别人是秽物，甚至对领主拔剑？
　　“你是什么东西！？”
　　有那么一瞬的安静，所有人都看向海涅。
　　连奥瑟韦尔都愣住了。
　　他从没被人这么骂过。
　　“还有你们——”
　　海涅突然将矛头对准其他人。
　　“恶徒闯入会场行凶伤人，危害领主生命安全。
　　“你们这些人身为附庸，难道要做可耻的叛徒吗！？
　　“还是说，你们和他根本就是一伙的！？”
　　一顶巨大的帽子扣下，除了法师微微皱眉，其他人都是脸色一白。
　　乔治大喜，他竭力挣脱旁边之人，大声喊道：
　　“诸卿为我而战！拿下这个行凶的歹徒，保护吉蒂勒勋爵！”
　　“为您效劳是我的荣幸！”
　　海涅高呼，然后指着掉转方向朝自己走来的奥瑟韦尔，对三具骷髅下了指令。
　　“给我上去干他！自由行动！”
　　捉羊一马当先冲了上去，丝毫没注意自己脚踩着奥瑟韦尔留下的圣光火焰。
　　夏老师一惊：“卧槽羊哥你不怕送了功德吗？”
　　“我突然想起来咱们未必有亡灵特性，不吃圣光的翻倍伤害，你看他这奉献一点也不烫脚。”
　　夏老师试着靠近地上的火焰，还没挨上便感受到了灼人的温度。
　　“卧槽假情报，只有你自己不吃地板技，我们得悠着点。”
　　萨总：“完了，我觉得他要学技能了……”
　　捉羊：“指令都下了，我就问你上不上？”
　　萨总：“上，拿命也得上，想办法把他从奉献里怼出去。”
　　捉羊简短回答：“行。”
　　他进入了认真模式，已经无暇去说骚话了。
　　他能感受到体内的圣光被奉献灼烧的躁动不已，一种“好痒啊我要长脑子了”的感觉正在涌动。
　　这是学会技能的前兆！
　　他一记势大力沉的盾击朝着奥瑟韦尔拍了过去。
　　…
　　迪伦终于喘了口气，他朝海涅投来感激的目光。
　　这时其他人也回过味了。
　　他们不愿动手是害怕得罪了永恒黎明。
　　毕竟埋骨地上空那一道照亮黑夜的圣光至今还隐约浮现。
　　但这么大一顶帽子扣下来，他们也没法不出手了。
　　他们毕竟不是真的倒向了异族，只是立场发生了变化。
　　既然这次事后有领主背锅，索性敞开了玩。
　　反正看那群霸道的黄金之民不爽已经很久了！
　　于是一时间箭矢、法术、元素球，五花八门的攻击如雨幕般倾泻而下。
　　别说实际效果怎么样，就视觉而言还挺热闹。
　　那名带着奥瑟韦尔进来的柯努人似乎也被圣骑士吓了一跳，随即陷入里外不是人的境地。
　　这和说好的不一样啊！
　　还没等他想明白怎么解释，海涅的骨矛就冲着他的小腿射了过来。
　　其实他是想射对方胸口的，奈何电击法杖炸了，他的法术准头很差。
　　山民首领勃然大怒！
　　手里的图腾柱在地上重重一磕，一截土刺凭空钻出，恰好挡住了骨矛。
　　可等他看向海涅时，后者居然凭空消失了！？
　　这亡灵法师还会潜行的！？
　　这时旁边一名侍卫举着剑砍了过来！
　　“他竟然攻击顾问先生，给我拿下！”
　　“该死！”
　　山民怒骂一声，拎着图腾柱就往门外跑去。

第33章 圣光vs圣光
　　奥瑟韦尔打的很随意。
　　这里毕竟是四国公约封锁下的麦卡拉山区，而他是一个四级圣骑士。
　　原本他还忌惮那个据说无论如何都不会倒下的战士。
　　但现在对方不在，自己就是这里的武力值天花板。
　　唐纳德给他的任务很简单：
　　杀了这里的亡灵法师，净化邪恶。
　　敲打敲打这群中立战区的乡巴佬们，也震慑一下站在他们身后的对手，甚至是盟友们。
　　至于现在还多了一个。
　　拧断那个小贵族的脖子。
　　谁让他对自己出言不逊的？
　　他没觉得眼前这名藏头露尾的盔甲男有多么难缠，他靠力量就足以压制对手。
　　一个拿着盾牌的战士有什么难对付的？
　　他又不是赞罗高原上的角斗士。
　　那帮人打起架来鬼哭狼嚎，动不动就召唤亲爹上身。
　　然后爹又召唤爹，厉害的能叠五六代人！
　　最关键的是这群亡魂居然丝毫不畏惧圣光……
　　但眼前之人就是个普普通通的人类战士。
　　唯一奇怪的是对方头盔缝隙间时而闪过一抹金色。
　　金色瞳孔的人类？
　　还真少见。
　　他仗着自己健硕的身躯完全压制了对手，每一次都能轻易推开朝自己呼来的……呃，砧板？
　　这群乡巴佬用的都是些什么武器……
　　同时他的每一剑都会令对方后退数步。
　　弱！
　　太弱！
　　如果不是还要分心去应付来自四面八方的攻击，他早就解决对手了。
　　可打着打着，他感到一阵烦躁。
　　对手的力量明明不如自己，却有着敏锐的洞察力。
　　他好像看穿了自己的一举一动，总能未卜先知般将那面该死的盾牌挪到准确的位置。
　　该死……
　　那面散发着血色的厚实盾牌是什么来头？
　　自己的圣光震击居然会被拍碎？
　　啪！
　　奥瑟韦尔突然一个后撤斩，战斗直觉让他躲开了一道最普通的元素冲击。
　　同时他还用剑锋劈碎了一枚水球。
　　不行，周围那些家伙逐渐起劲了，他们开始来真的了。
　　不能这样下去了！
　　哪怕会误伤他也得放开手脚，大不了最后让唐纳德来擦屁股！
　　感受到身后的邪恶正在迫近，他双手握剑插入地面。
　　“圣光冲击！”
　　怒喝之后，一圈金色的冲击波从奥瑟韦尔体内骤然爆发！
　　刚被吉蒂勒召唤出来的漆黑游魂尚未来得及靠近便冰消雪融。
　　参与围攻的众人也被撞的人仰马翻。
　　有人被震晕，有人被震飞，狠狠撞在墙上晕了过去。
　　幸好那名老法师撑开护盾，这才护住了乔治。
　　距离最近的捉羊根本无法躲避，他盔甲猛的凹陷下去，震断了几根肋骨。
　　最惨的是头盔，直接一分为二破裂开来！
　　一颗骷髅脑袋冒了出来。
　　奥瑟韦尔瞳孔地震！
　　亡……亡灵？？？
　　他难以置信地看向对方脚下——
　　一道道龟裂的金色烈焰如蛛网般密布。
　　那是我的「奉献」……
　　然而这个亡灵就那样踩在上面……
　　忽然，对手动了！
　　它踩着金色的圣光烈焰大踏步向前。
　　正如他当初冲向迪伦·吉蒂勒那样。
　　每一步，都有圣洁的光芒迸射……
　　每一步，都在地上留下金焰脚印……
　　两滩圣焰叠加在一起，外人看不懂这意味着什么。
　　——圣焰嘛，当然是奥瑟韦尔的了。
　　但是涤罪之焰本人的眼珠子都要瞪出来了！
　　那不是他的技能……
　　那是对手的！
　　愣神的功夫，这古怪的骷髅已经来到他面前，然后举起那把可笑的斩骨刀。
　　铛铛铛！
　　对方的攻势突然如潮水般连绵不绝。
　　奥瑟韦尔心里慌乱如麻，加上不敢触碰那诡异的圣焰，仓促间节节后退。
　　他丝毫没有意识到自己一步步离开了自己的圣焰范围。
　　就在这时，背后传来撞击声！
　　锵！
　　有偷袭！？
　　奥瑟韦尔双手抡圆了剑横挥一圈，剑身上沐浴着宛如液体的圣光。
　　但偷袭者仿佛未卜先知般矮身躲开。
　　他并未看到自己的铠甲破了一个洞。
　　胜利的天平从这一刻开始倾斜。
　　…
　　仅看表面，捉羊冷酷的仿佛一台战斗机器。
　　但实际上——
　　“卧槽，哥们学会奉献了！哥们学会奉献了！哥们不是盾牌战士了！”
　　通过在奉献中反复洗脚，他也掌握了这一技能。
　　捉羊：“‘力场’的猜测没错，果然还是要在同属性的战斗中才能学会技能。”
　　夏老师：“我还是觉得你做战士更有潜质，属性差这么多也能逼对方离开奉献范围。”
　　他一边说着一边看准时机偷袭奥瑟韦尔背后。
　　黄绿色的匕首就像滚烫的刀刃切在硬奶酪上，在这骚包的铠甲上艰难但硬生生切开了一条口子。
　　萨总：“这孙子会圣盾吗？”
　　他射出去的箭要么不破防要么被格挡，这场战斗毫无发挥，只能动动嘴皮子。
　　捉羊：“四级圣骑铁定会，但是可以打断。”
　　“哈？”萨总一愣：“圣盾术还能打断？”
　　他一直以为是瞬发无敌。
　　捉羊：“游戏里不行，但这里是现实，从启动到完全生效必然有一段微小的间隔，这一点在他使用奉献和环（圣光冲击）的时候就不难发现，我猜这和能量的驱动原理有关。”
　　夏老师：“尽量吧，拼反应的时候到了！看我物理锁喉！”
　　萨总：“可恶，但凡我有哀恸箭，这事儿就妥了。”
　　夏老师笑骂：“1500金币一根的消耗品，你不拿去打神战搁这射蚂蚁玩！”
　　“你就等着吧，海涅早晚会给我买的！”
　　“你特么这是什么绿茶发言……”
　　…
　　打断圣盾术？
　　难不成这家伙还会无敌炉石？
　　海涅自从把山民代表拖入战斗的泥沼，就一直保持隐身。
　　他趁乱缩进了人群，在其中游弋。
　　他们有的人明显和永恒黎明有仇，下手很重。
　　有的则忧心忡忡，生怕惹恼了黄金之民之后被清算。
　　比如被萨总吐槽其父审美不行的瘦高个混血猎人。
　　他射出去的大多数箭矢都扎在了羊哥身上，好在本就绵软无力。
　　听上去他来自东郊的农场，很担心自己的生意。
　　毕竟大家都知道低语森林的白银之民和卢库平原的黄金之民穿的是一条裤子。
　　还有一名穿着旧袍子的年迈法师，就是他救下了乔治，让侍卫把他带了出去。
　　这是海涅第一次见到法爷，和他印象里搓火球的法师不太一样。
　　对方使用了一次护盾一次闪现，之后就一直没出手。
　　从周围人对他恭敬的态度不难看出对方地位颇高。
　　好在他的注意力都集中在场上，没空管身边。
　　这会儿他们在讨论不怕圣光的骷髅，以及刚才突然跳出来的海涅。
　　但话题很快就扯回了局势上。
　　“他……他不会有事吧？”猎人小声问：“我可不想承受永恒黎明的怒火。”
　　此时奥瑟韦尔居然在被捉羊压着打。
　　法师哼了声：“能用出圣光冲击的骑士至少是四级的精锐，掌握了圣盾术。”
　　猎人松了口气。
　　“那就没问题了。”
　　一名柯努人讥笑道：“你现在不为领主而战了？”
　　猎人脸一白。
　　他偷偷环顾四周，发现乔治已经离开后才自然了些。
　　几人又是一阵低低的嘲笑，笑他的胆怯。
　　海涅心里感慨，这就是乔治的附庸。
　　这时场上局势已经彻底逆转。
　　随着奥瑟韦尔的铠甲被夏老师凿出一个洞，那把黄绿色的匕首带出了一抔鲜血。
　　圣骑士的脸瞬间就绿了。
　　真·蒙上了一层草绿色！
　　他的反应明显迟钝，脚步松散，就连挥剑的力道也肉眼可见地变弱了。
　　“他已经在准备圣盾术了。”老法师忽然开口。
　　“你怎么知道？”猎人疑惑。
　　“乡巴佬。”
　　他嗤笑道，但还是给出了解释。
　　“看着他的脖子，圣光之力流经血液通过心脏向身体蔓延，脖颈处的血管最明显。”
　　闻言海涅立即盯着奥瑟韦尔的脖子，发现果然是“金”筋暴起。
　　此时光芒很淡，大概还在酝酿。
　　捉羊猜的没错，这么厉害的技能必然不是瞬发，至少得铺垫。
　　他悄悄溜到了迪伦身后。
　　后者警惕的像只猫，立即发现了他。
　　“什么人！？”
　　“嘘，是我。”
　　海涅顾不上许多，飞快复述了一遍刚才听到的信息。
　　“……所以你有办法阻止他的圣盾术吗？”
　　迪伦死死盯着场上的奥瑟韦尔，笑容既快意又阴险。
　　“我一定会让他后悔的！”

第34章 我不感兴趣
　　“结束了。”
　　围观的众人里，那名老法师直言道。
　　维利塔斯的人总是以超前的判断和智慧的预见著称。
　　此时场上奥瑟韦尔一剑逼退两人。
　　虽然他的金发被汗水浸湿，满脸菜色，看起来糟糕透了。
　　但脸上却带着讥诮的微笑。
　　“结束了，污秽。”
　　他冷哼道。
　　就在这时，四周起了风。
　　大气中游离的圣光被抽离，齐刷刷朝着奥瑟韦尔汇聚过去。
　　他的心脏剧烈跳动，将那些混合了圣光的金色血液泵向身体各处，为他的身躯慢慢镀上一层圣洁的金色！
　　就在这个瞬间，三具骷髅不约而同地动了！
　　破魔箭与斩骨刀不分先后，枯萎与新生这两把匕首也直奔对方的后心。
　　“幼稚！”
　　这显然来不及。
　　他们低估了对方启动的速度，从看到时才开始动就已然来不及了。
　　但是——
　　啪！
　　奥瑟韦尔脖颈处突然炸开一团血雾！
　　金红两色的雾气交织，将奥瑟韦尔的上半身完全笼罩。
　　也盖住了他骤然瞪大的双眼。
　　无可匹敌的气势戛然而止。
　　奥瑟韦尔捂着脖子跪在地上，发出负伤野兽般的哀嚎。
　　鲜血爆破！
　　三级亡灵法师的技能。
　　奥瑟韦尔显然已经忘记了那个最初被他视为必死之人的亡灵法师。
　　这是一个玩家口中15级的关底boss，距离四级也只有一步之遥。
　　但却被他忘记了。
　　此刻圣骑士负伤倒地，但战斗并未结束！
　　来自三具骷髅的攻击同时加身，命中奥瑟韦尔毫不设防的身躯！
　　其中以夏老师的暗犽击最为致命。
　　在枯萎匕的侵蚀效果下，他的半只手几乎都刺进了对方的后背！
　　同时近战位置的两人都默契地一击脱离，谨防濒死反扑。
　　于是血雾愈发浓郁。
　　“不——”
　　这名四级圣骑士噗通一声倒在了地上。
　　大厅内鸦雀无声。
　　“罪犯伏诛，厉害啊勋爵大人！”
　　海涅的赞叹突然冒了出来。
　　也一瞬间吸引了无数人的目光。
　　“咱们是不是该撤了？”萨总小声问：“海涅把仇恨都拉走了。”
　　“他给我下指令了，让我潜行，哥们先撤了！”
　　夏老师最先遁入空气。
　　萨总倒不用怎么动——他本来就不怎么显眼。
　　“你们都溜了，那我呢？哥们也不会隐身啊？MT（主力坦克）没人权啊！”
　　捉羊目标最大，在刚才的战斗中表现亮眼。
　　而且只有他的骷髅身份暴露了。
　　也许是指令太复杂，不开口没法表述，海涅甚至没给他安排。
　　萨总：“你要不干脆去他俩身后站着，反正召唤物都有跟随特性，也分不清是谁召唤的你。”
　　“……有道理啊！”
　　捉羊不动声色地照做了。
　　…
　　随着血雾散去，那具最抢眼的圣光骷髅站在两名亡灵法师身后。
　　但从肉眼来看分不清是谁召唤的。
　　于是事情又变得扑朔迷离起来。
　　迪伦回头看了眼捉羊，又面无表情地看向海涅。
　　他哪里不会意识到这是对方在转移仇恨……
　　但是——
　　“谢谢。”
　　他低声道。
　　作为一个死要面子的人，他也不会发作。
　　况且刚才只有海涅出手相助，他理应感谢。
　　“你不记仇就好。”
　　海涅笑笑。
　　此时一大团经验飞向他，他几乎要被这种刺痛的烧灼淹没了。
　　这波给的太多了！
　　饶是他习惯了获取经验也一时间疼的龇牙咧嘴。
　　“你怎么了？”
　　迪伦盯着他额头上的虚汗，以及……
　　不知道是不是错觉，面前之人莫名强了一截？
　　“没什么……”
　　海涅擦了把汗，一副很勉强的样子。
　　迪伦也没追问，他把目光投向了捉羊。
　　“你这是什么骷髅？”
　　“就一般的骷髅战士。”
　　海涅即答。
　　捉羊：“别拦我我要一脚奉献踩死他！”
　　两人忙劝：“算了羊哥，算了，算了。”
　　…
　　迪伦显然不会相信这么蹩脚的谎言。
　　但他也是个识时务的人，只是扯了扯嘴角。
　　海涅忽然道：“我中了斥魂诅咒。”
　　“抱歉，这个没法解除。”
　　“不需要解除，我在中咒之前就召唤出了这么两具骷髅。”
　　“……我没问你这个。”
　　“结果中咒之后我又召唤出来一具。”
　　“……”
　　海涅继续：“所以像这么厉害的骷髅，我一共有三具，其中一个还会潜行，你就不想研究吗？”
　　面对麦卡拉地区对亡灵法师最有研究的人，他不吝于告诉对方准确情报。
　　况且经此一役两人既有了声望基础也有了公平谈话的资格。
　　与其自己闷头研究，不如拉上这个麦卡拉山区唯一的盟友。
　　他还惦记着马特·吉蒂勒那一页“通灵师改造笔记”呢。
　　迪伦依然面无表情，但明显能看出他有些烦了。
　　“我没兴趣。”
　　“真的？”
　　迪伦皱起了眉头。
　　“无非是精魂而已，对圣光的亲和也许与永恒黎明有关。
　　“这和你是否中了斥魂诅咒没有任何联系，斥魂诅咒的原理是为个人打上‘人品低劣’的烙印，警告游魂。
　　“但精魂不像游魂那样凭本能行事，它们有自己的判断，所以标签对精魂无效。”
　　不愧是专业的，讲得真好！
　　海涅越听越喜欢。
　　“加雷校长也这么说，可希娅拉老师说他们不是亡魂。”
　　迪伦不屑道：“暗影圣殿的人懂什么亡灵法师？”
　　“所以你很懂？”
　　迪伦冷笑：“别指望我会中这样拙劣的激将法。”
　　海涅笑笑：“哦对，忘了说，圣光蓄能井里的一大半圣光都被我的这具骷髅吸收了。”
　　迪伦终于无法维持平静，转而惊骇地望着捉羊。
　　他知道蓄能井溢散出的圣光有多恐怖。
　　所以他也知道这句话意味着什么……
　　这具小小的身躯能容纳那样恐怖的圣光？？
　　他做了个深呼吸，恢复平静。
　　然后冷酷地扔下一句话：
　　“带上你的骷髅，明天来庄园找我。”
　　……
　　奥瑟韦尔的死让狼藉的大厅出现了一瞬的死寂。
　　震惊，难以置信。
　　随后就是恐惧。
　　恐惧出现在大部分人脸上，却没有几个人露出恶徒伏诛的喜悦。
　　“黄金之民的怒火会将这里烧成白地……”
　　东郊的猎人颤抖地低语。
　　这句话仿佛点燃了引线，议论迅速扩散。
　　其中以担忧居多，逐渐衍生出了更多的反思和忏悔。
　　海涅心里只有冷笑。
　　说得好像如果乔治乖乖地缩卵就不会有事一样。
　　他们明明都看到了埋骨地覆灭那晚从天而降的圣光。
　　但现在只要把头埋进沙子里就可以假装看不到了。
　　海涅望见站在门口手足无措的杰伦。
　　他正押着被绑起来的山民代表，一进来就看到这一幕，刺激不可谓不强烈。
　　至于后者，人都傻了。
　　“杰伦！”
　　海涅对他招手：
　　“带着你的人来打扫这里，顺便告诉领主恶徒伏诛，这里安全了！”
　　“噢，哦！好的顾问先生！”
　　杰伦这才匆忙离去。
　　不少人重新将目光投向海涅，什么眼神都有。
　　自诩清醒之人叹他糊涂，自诩聪明之人笑他愚蠢，自诩谨慎之人骂他莽撞。
　　这时捉羊忽然低声叹了句：
　　“也许正是玩家对‘最优解’的追求造就了灼热山区。”

第35章 我给你看个秘密
　　“什么意思？”萨总问：“那不是写好的剧情吗？”
　　捉羊：“这游戏理论上没有无法更改的剧情，那篇《中立战区的保全与建设方案之可能性研究》里提到过，灼热山区的出现其实是一个双输的局面。”
　　萨总不解：“为什么是双输？玩家级别到了再出新手村不是很正常？再说了我们也没输什么啊……”
　　夏老师：“你没看过那篇文章，这个解释起来比较麻烦，但我这么问你。
　　“假如你在低级别时积攒的本地声望没有毁于一旦，也没有‘过时’，反而会随着你的变强而不断升值，这算不算赢？”
　　“这当然是赢麻了！”
　　夏老师：“对啊，那篇文章就举了这个例子：假如麦卡拉山区被玩家守了下来，并且作为根据地加以建设后会发生什么？你对比一下我们后来过的什么日子，别牵扯太多现实，代入游戏角色好好想想。”
　　萨总陷入了沉思。
　　开服他作为见习猎人刷了半个多月领主府声望。
　　然后圣光从天而降，麦卡拉山区被烧成了灼热山谷。
　　随后，来自各国的救援队抵达，一群同病相怜的猎人玩家被来自低语森林的翠叶庭收编。
　　他们从最基础的站岗、巡逻、送信做起，后来被整编送到枯萎之痕与腐化魔物交手。
　　如果站在玩家视角，无非是换个地方刷怪练级做任务而已。
　　可如果带入了npc视角，这不就是拿人命去填吗？
　　好像确实挺惨的。
　　“可这样说也太牵强了吧？这不就是平行时空吗？”他疑惑道。
　　“不，它有依据的，纳什均衡。”
　　捉羊道：“理智的人会选择最优解，但都做最优解可能会导致双输。
　　“举个例子就是你眼前看到的这局面，从结果角度看，你认为海涅的选择合理吗？”
　　萨总当即赞同道：“这太合理了。庄园和领主府的声望都刷了，他居然还和尾王交了朋友，这下甚至能大摇大摆走进庄园拿枯萎弓的线索。”
　　“可如果回到最初，站在玩家视角想想呢？”
　　“这……”
　　萨总沉默了。
　　四级圣骑士，周围的npc还都不会出手。
　　他们唯一的盟友是一个没了鲜血傀儡的亡灵法师……
　　最合理的选择当然不要出手。
　　捉羊：“看来你也想到了，在我们的视角下，这场战斗根本就不应该发生。首先缺少胜算，其次打赢了也没什么好处，奥瑟韦尔的尸体就在那，谁敢拾取？
　　“其实那群附庸也是这么想的，他们都有各自的权衡。从理智的角度出发，亲近异族倒向四国才是最优解，结果就是坐视山区被毁，一切都完了。
　　“至于开服那阵，虽然我没经历过，但我也是玩家，知道该怎么选。如今看看海涅的诸多选择，玩家绝对能比他做的更好，可结果呢？玩家压根就不会这么选，所以才最终导致了灼热山区的诞生。”
　　萨总叹了口气。
　　“唉……现在想想你说的真对啊。
　　“其实农场的蓄能井在第二天就发现了端倪，矿洞里玩家自愈速度加快，怪物也会自己掉血，于是大家一窝蜂地涌过去，把血兽、腐尸什么的引进去杀。
　　“后来这事惊动了领主府，他们派人来调查，结果npc被玩家挡在外面，再后来就不了了之，现在想想多半是因为唐纳德从中作梗。
　　“还有职业选择……你还说npc倒向四国呢，谁能比玩家更彻底？毕竟那边任务多、奖励也丰厚，谁还在意乌木镇这仨瓜俩枣呢？仔细想想这新手村还真就是毁在我们手里了。”
　　捉羊连忙道：“那不至于萨总，稍微反思一下就行了，别拿来审判自己，那就是个游戏而已。”
　　“唉，可对我来说不是啊。”
　　萨总苦笑。
　　平时没见他这么感慨，可一旦开始就停不下来了。
　　“要是不知道还好，现在知道了就挺……挺不是滋味。
　　“我玩这游戏代入感还挺强，不少人骂领主时我还替他辩解过。
　　“后来流离失所的时候被翠叶庭收留，我当时感动坏了，简直就是精神夜精灵好吧，我发誓要保护好这个家……
　　“虽然后来它也寄了，但是这种……这种‘只要人还在就好’的感觉你们懂吧？”
　　两人连声附和：“懂，懂，我们可太懂了萨总。”
　　萨总忍不住笑骂：“你们懂个逑……算了，海涅牛逼就完事了，不愧是我大哥！”
　　夏老师：“说什么呢，明明是羊哥牛逼！海涅？一介莽夫罢了！他会踩奉献吗？他能打T吗？”
　　捉羊：“啊对对对……”
　　…
　　海涅听着三人的话，不自觉地勾起嘴角。
　　自己一直以来对主动权的坚持起到了应有的效果。
　　他们也和自己一样，开始带着立场思考问题了。
　　这意味着他们也开始融入这个世界了。
　　不过这也让他对那篇文章愈发好奇。
　　……
　　乔治很快返回，他先检查了奥瑟韦尔的尸体，随后满脸兴奋地拥抱了海涅。
　　再然后，他走向那群忧心忡忡的人。
　　简单的谈话后，乔治的脸色迅速晴转阴，甚至怒不可遏。
　　但这次他没有跳脚和怒吼，而是将怒火压了下去。
　　一次暗杀，一次背叛，一次被人指着脸侮辱。
　　再加上现在这群人的看衰和虚与委蛇。
　　他在以肉眼可见的速度成长着。
　　他已经明白了父亲，祖父，以及许多人的处境。
　　“我会的，诸位。”
　　乔治深吸一口气，平静地答复道：
　　“我会将奥瑟韦尔骑士的遗体妥善保存，直到永恒黎明的人前来。
　　“我会写一封致歉信，向永恒黎明道歉，并阐明诸位与此事无关，是我一意孤行。
　　“如果诸位的生意和产业受到了影响，我将承担一切损失。”
　　“时间会证明您的选择是睿智的。”
　　那名老法师如此总结道，同时看向海涅这边。
　　“至于这位……”
　　“我明白，我应该把他下狱收押等待永恒黎明的人来处置，对吗，纳加大师？”
　　乔治皮笑肉不笑地问。
　　纳加脸色一滞，随即打消了念头。
　　“不，我只是感慨您竟有这样忠诚的家臣，真是令人欣喜。”
　　……
　　天黑时，这场闹剧总算画上了句号。
　　为了准备明天的慈恩节，不少人都忙到了深夜。
　　海涅被领主叫去书房时，整个领主府都亮着。
　　乔治似乎喝了不少酒，脸上带着醉色，但眼神却很平静。
　　一进门他就大声道：
　　“你今天干的非常棒，海涅，我对你非常，非常，非常满意！”
　　“这是我该做的。”
　　“别说那些客套话，海涅，我们虽然认识的不久，但我知道我们是一类人。”
　　他盯着海涅，目光灼灼。
　　“还记得那天么，你告诉我闹鬼农场的事……
　　“其实你早就知道了黄金之民的勾当，故意让我去调查那里，对吗？”
　　海涅心里一惊。
　　还好他没有带骷髅过来。
　　乔治看穿了那三个家伙都未曾看穿的事实。
　　见他不回答，乔治笑了笑：
　　“我不怪你，海涅，我非但不怪你，还要感谢你！
　　“是你帮我撕下了永恒黎明的伪善面孔，也赶走了唐纳德这家伙！”
　　乔治突然摇晃着站起身。
　　他在身后那幅巨大的画像角落用力拍了一下，那一块顿时凹陷下去。
　　沉重的机关声响起，一扇门就这样出现在墙角。
　　乔治回头看向海涅，眼里带着一股狂热：
　　“跟我来，我的盟友，是时候向你展示我们最大的秘密了！”

第36章 你立字据
　　“你先别急。”
　　海涅却没有第一时间答应，他叫停了乔治。
　　领主大人诧异地回头。
　　“什么？”
　　对方的反应和他想象中的展开不太一样啊。
　　他难道不该先震惊，然后感动的无以复加，接着一脸紧张地跟着自己往下走吗？
　　海涅：“我要先确认一件事：您是否要向我展示一些隐秘的东西，介入其中就意味着无法抽身？”
　　乔治：“……”
　　海涅：“你犹豫了，说明的确如此，那我拒绝——在不清楚秘密是什么的前提下，我不敢贸然介入。
　　“夜很深了，我也该走了。”
　　海涅站起身就往外走。
　　“等等！”
　　乔治连忙叫住他：“海涅，你要相信我，看过之后你绝对会加入的。”
　　“所以看了就必须得加入？”
　　“……”
　　乔治暗骂这个狡猾的小狐狸，却是一咬牙：
　　“看过之后即使你不加入也没什么。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我不信，你立字据。”
　　“你……”
　　乔治的眉毛拧到了一起。
　　他还是第一次遇见这么难搞的人。
　　“好吧，”他叹了口气：“我给你写一份文书。”
　　几分钟后。
　　海涅吹干“字据”上的墨渍，把它叠起来放好。
　　“现在放心了？”乔治打趣道。
　　“请。”
　　……
　　两人走进了密室。
　　沿着台阶向下时，仿佛有微风从深处向外吹拂。
　　最下面是一处小小的书房，地上铺着厚毯，四周都是书架。
　　书架上方的空白墙面上挂满了画像，从入口处向右依次排开，一共二十幅。
　　前面的还有手绘图，中间是某种已经模糊失效的魔法绘图。
　　最新的几张则是海涅在狮王贸易行见过的魔法画像。
　　上面的人会眨眼睛，还会转动脖子，但是看着就像劣质的live2d皮套，有种惊悚的感觉。
　　最让海涅在意的不是这些，而是自从踏入这里就挥之不去的奇特感觉。
　　这种感觉很强烈，以至于他忍不住轻叩眉心，开启了亡者之瞳。
　　然后，他便被一抹银色深深吸引。
　　他的目光穿过厚厚的地毯，看到了下面用银色丝线勾勒出的法阵。
　　它是那么清晰，那么复杂，那么完整。
　　有那么一瞬间，海涅的心脏提到了嗓子眼！
　　他找到了这种感觉的根源……
　　和他们家地窖里的感觉如出一辙，但强烈了数百倍，以至于产生了“有什么东西在呼唤我”的恍惚。
　　“你的感知很敏锐嘛！”
　　乔治见他死死盯着地毯，嘴角露出笑意。
　　然后，他上前一步揭开了地毯。
　　海涅忙关闭亡者之瞳，随后一愣。
　　地毯下面是一张魔法地图。
　　在一层玻璃层的保护下，是立体的魔法幻影。
　　海涅在狮王贸易行的大厅里见过类似的“贸易行微缩景观”，那栋建筑毕竟有五层，是白银集市最高的建筑物。
　　眼前的地图更大、幻影也更精致。
　　“看到了吗？”
　　乔治激动道：
　　“看这里，西边是赞罗高原，是兽人和赞罗人的国家，北边是冻土，东边是低语森林，再往东分别是两片神秘的森林，隔着好几千里才是黄金之民居住的卢库平原，哈哈哈，他们离的非常远，你看到了吗！”
　　乔治开始絮絮叨叨地讲述山区以外的地理和政治。
　　看得出来，他对于这些隐秘的知识非常自豪。
　　海涅脸上一片震惊，但听着听着，心里却有些不是滋味。
　　除开见怪不怪的超凡元素，麦卡拉山区和闭塞的封建社会没什么区别。
　　对普通人而言，这些用不到的地理知识像吟游诗人嘴里的传说。
　　而对于被封锁在这里的贵族来说，这些更像某种神秘的禁忌。
　　四国公约不仅仅封锁了五级以上装备道具和职业者的流入，还封锁了这些“常识”。
　　所以每次踏入狮王贸易行，海涅都有种割裂与违和感。
　　就好像一家中世纪小镇上开了一座现代的商贸大厦。
　　别人还在用信鸽传书时，他们已经有了“全息魔法幻影”这种玩意儿。
　　于是现在乔治越是卖力地讲着这些自以为隐秘的知识，这种感觉就越是强烈。
　　这是汇聚了历代领主的努力才得到的秘辛。
　　而海涅从那三个家伙嘴里听到的知识就不止于此。
　　那些不仅来自世界各地，还跨越了时间，直接洞悉未来。
　　…
　　乔治说到激动处，直接坐在了地上。
　　“……所以你明白了吗？无论是圣盔城还是赞罗人的先祖之城塔雅加，又或者是矮人的山中堡垒，距离我们都非常远。
　　“所以什么威胁都只不过是个笑话，他们如果真的那么厉害，为什么还要偷偷摸摸地积蓄圣光？
　　“是的，没错，埋骨地被审判了，但那只是一次试探，我们挡住了不是么？我们还发现了一座井，我们赶走了唐纳德，现在它已经没有威胁了！
　　“我们四面八方都是敌人，他们囚禁、封锁、压制我们，但他们也惧怕彼此，他们怕我们倒向任何一方！
　　“所以不要担心，海涅，我今天表现出的妥协都只是伪装，是装给他们看的！”
　　啪！
　　他突然一巴掌拍在地图上。
　　“海涅，我想改变这一切！你会加入的，对吗？”
　　海涅没有回答，他不知道该怎么回答。
　　玩家很少记住某个角色的名字，比如迪伦在三人嘴里至今都是“尾王”。
　　比如亨特是“三号boss”等等。
　　除非是某个特殊人物，特殊到足够被他们记住。
　　他们至今都称呼乔治为领主，也许都未记住他的脸。
　　即便那是不可抗力，领主在其中的戏份也少的可怜。
　　甚至不如夏老师嘴里的“七爷”。
　　所以海涅不认为乔治是什么“天降猛男”。
　　实话说，看到法阵的一瞬间，他还有过期待。
　　他期待对方提到这个神秘的法阵，与自己的神秘能力扯上关系。
　　这才是破局的关键。
　　但他显然对这个也一无所知。
　　空气安静了一阵，乔治皱眉：
　　“怎么，你不相信我？”
　　“除了这张地图，还有其他吗？”海涅试探道。
　　乔治惊愕道：“难道这些还不够吗？”
　　“您打算怎么做？我是说‘改变这一切’。”
　　“拉拢，分化，逐个击破，我们有这个能力！我说了，他们的手没法伸那么长，能够调动的力量也很有限，那个奥瑟韦尔不也被你和迪伦卿联手杀死了吗？”
　　“可是您答应了道歉和赔偿。”
　　“是的，但那是必要的妥协，我甚至还要让步更多，我还要让永恒黎明在这里修一座教堂！
　　“不仅是他们，还有暗影圣殿、矮人、精灵，甚至是赞罗人，都可以来，想修什么修什么！
　　“我就是要让他们为了争抢乌木镇打起来，这样不好吗？”
　　望着乔治狂热的眼神，海涅缓缓摇了摇头。
　　——他甚至不知道四国公约。
　　驱虎吞狼是好计谋，可前提是不激怒老虎。
　　四国如果真的不在意这里，为什么会花大力气封锁它？
　　封锁远比摧毁更难达成。
　　“你还在担心什么？”乔治问。
　　海涅：“我们周围还有没有蓄能井？还有多少个？
　　“圣光会不会再次从天而降？谁是下一个埋骨地？
　　“以及，他们会不会将矛头对准领主府，对准您？”
　　乔治不禁失笑：
　　“你胆子太小了，我承认他们碾死我就像碾死一只蚂蚁，可这么多年过去，我们的传承仍未断绝。
　　“甚至我的某位祖先得了怪病，还是被他们联手治好的……你看，他们反而怕我出事。”
　　海涅：“也许这种存续是用妥协和不反抗换来的。”
　　乔治的笑容僵住了。
　　原本和善的面庞变得愤怒，嘴唇微微颤抖，像一头被激怒了的狮子。
　　但他仍然没有发作，而是指向门口，语气生硬道：
　　“你走吧，就当我什么也没说过。”
　　海涅叹了口气。
　　“抱歉，领主。”
　　……
　　海涅回到房间时，三人正在复盘白天那场战斗。
　　这次不同于以往，他们在讨论捉羊那个奉献是不是踩的有些多余，可能被人发现。
　　“说白了你就是想放个技能对不对？”
　　萨总现在说话都一股蘸了醋的味道。
　　捉羊理直气壮：“我不装了，哥们就是想踩一脚试试！就问你服不服？”
　　萨总立即偃旗息鼓。
　　随着海涅的回归，夏老师迅速转移了目标。
　　“你们说海涅和乔治会不会有不可告人的py交易啊？”
　　捉羊：“哥们你的思想很危险啊。”
　　萨总：“我不许你诽谤我的好大哥海涅时不带上我——我觉得他俩绝对有猫腻，保不齐就是乔治单相思！”
　　海涅无力吐槽，但莫名感到踏实。
　　这才是“实打实的力量”。
　　是他的一切。
　　但他得让这两个家伙明白什么是祸从口出。
　　于是他开始日常对着骷髅自言自语。
　　尤其是疑似“黛琳小姐”的夏老师。
　　他就像对纸片人发情一样说着些不着边际的话，夏老师被恶心的够呛。
　　就在萨总笑的最大声时，海涅话锋一转，对准了他。
　　“你应该也是个精灵女射手吧？”
　　“我特么……”
　　“真希望你也能快点恢复记忆，啧，这可是冒险小说里都不敢写的情节。”
　　…
　　在三人的吵闹中，海涅翻身上床。
　　明天就能去闹鬼庄园了，他有预感能拨开更多笼罩在眼前的迷雾。
　　这一觉睡的格外甜美。

第37章 检查身体
　　第二天，慈恩节到来。
　　麦卡拉山区的人并不信仰某个特定神明，因此在慈恩节会感谢一切。
　　感谢大地长出庄稼，感谢森林孕育猎物。
　　感谢天上下雨，感谢河里有鱼。
　　总之什么都会谢一下，最后感谢自己又辛苦地活过了一年，真不容易啊。
　　是个很朴实的节日。
　　因为没什么信仰，所以也没有信仰冲突。
　　海涅坐马车离开时，镇子上到处都是一派其乐融融的景象。
　　马车远离镇子，他回头望去。
　　清晨的雾气模糊了视线，仿佛一头巨兽将镇子揽入怀中。
　　北方是淡金色的天空。
　　地面上出现轻微的龟裂，两边的树木也染上了枯黄。
　　秋天就如这扩散开的圣光，逐渐迫近乌木镇。
　　…
　　“闹鬼农庄确实阳间多了。”
　　站在大门前等待时，萨总冷不丁来了一句。
　　夏老师：“可惜溶血树枯了，溶血草干了，溶血花败了……唉，下次见到它们估计得很久以后了，不知道还有没有机会。”
　　捉羊：“你不是拿到绝版面罩了吗？”
　　夏老师：“这又不像游戏，拿到后放仓库里就无忧了，我怕哪天打起来谁把我头套扯了。”
　　萨总忽然道：“墙上那是什么？尾王晒的红辣椒吗？怎么，他也是北方人？”
　　捉羊：“那大概是干枯的吸血藤吧……”
　　三人无语。
　　就在海涅犹豫要不要让夏老师暴力开锁时，迪伦·吉蒂勒居然亲自来开门了。
　　他头发乱糟糟的，穿着件丝质睡衣，一只手遮着阳光。
　　“您的仆人呢？”海涅问。
　　迪伦看了他一眼。
　　“自从你把马特·吉蒂勒杀了以后，这里就没有仆人了。”
　　“啊这……你们的农奴和血仆呢？”
　　“农奴跑光了，血仆每两天要饮下马特调配的药剂，不然就会渴死。我也不知道解药。”
　　“呃……”
　　“不过我得谢谢你。”
　　迪伦忽然回头道：
　　“我在整理遗物时看到了他和亨特的密信，他也早就倒向永恒黎明了。”
　　“……”
　　海涅一时间不知道该说什么。
　　他现在才明白，那天马特·吉蒂勒是在矿洞里加固管道，或者掩饰它的波动。
　　难怪洞里冷的离谱。
　　众人一踏进屋子，温度陡然降低，气氛瞬间阴间起来。
　　海涅打量着四周。
　　与他记忆中那些以雷霆骤雨为底的阴森孤堡一样，地上铺着猩红的毯子，墙上是面容阴翳的鹰钩鼻们的魔法画像。
　　屋内用蜡烛照明，映亮了墙边的盔甲。
　　如果有大提琴演奏的低沉交响乐就更有内味了。
　　萨总：“我艹，我差点就一箭射过去触发盔甲武士的陷阱了，肌肉记忆了属于是。”
　　夏老师：“谁不是呢，这尾王用背对着我，我想背刺的心已经快按捺不住了……”
　　捉羊：“控制一下，兄弟们，咱们是来做客的，不是来刷记录的。”
　　夏老师：“你先把手从盾牌上取下来再说话。”
　　捉羊：“……哥们这叫警惕！”
　　…
　　迪伦将捉羊的动作看在眼里。
　　“你的亡灵很警惕嘛。”
　　海涅笑笑，拍了拍捉羊的肩膀。
　　“别紧张，我们是来做客的，不是来战斗的。”
　　三人都趁机松弛身体以示友好。
　　迪伦头一次见和自己的亡灵这样相处的法师，不禁有些惊奇。
　　“你平时都这样和它们交流？”
　　“是的。”
　　“它们有反应吗？”
　　“大部分情况下是我在自言自语，但并非毫无反应，而且我喜欢那种感觉。”
　　迪伦眼前一亮：
　　“我理解。”
　　海涅无语，你理解个毛啊，你丫不是有老婆吗？
　　一行人直接上到三楼，这里是迪伦的实验室。
　　周围的架子上摆满了瓶瓶罐罐，内容物相当猎奇。
　　地上则是一个暗绿色的巨大法阵，暂时光芒暗淡。
　　“哟，这不是解析法阵嘛。”萨总打趣道：“我记得进尾王的房间之前都得在这儿检查一下身体，防止有人瞒报了属性。”
　　夏老师：“羊哥你还记得第一次来时遇见的奇葩吗？”
　　捉羊笑道：“5点智力的法爷是吧？力敏双修，只会照明术，近战一坨狗屎还不让说，别问，问就是自由度，论坛见，你们强度党毁了《AGE》。”
　　…
　　三人打趣间，迪伦看向海涅。
　　“你见过这个法阵吗？”
　　听出了他的挑衅意味，海涅眉毛一挑。
　　我还真没见过，但是我知道答案。
　　“看不太懂，但似乎是扫描人体肌肉、骨骼强度的东西。”
　　淡淡的笑容从迪伦脸上消失了。
　　他皱了皱眉：
　　“你瞎猜的？”
　　海涅耸耸肩：“你觉得是就是吧。”
　　迪伦哼了声，走到炼金桌旁，取出两枚价值6金币的充能石嵌进法阵旁的黑匣。
　　“让你的骷髅站进去，一个一个来。”
　　海涅想了想，他怕弄坏法阵，先让萨总站了上去。
　　法阵被激活，幽绿色光芒大盛，随即慢慢恢复正常。
　　最外圈的绿色魔纹最先暗淡，一圈圈向内收缩。
　　等到内圈，光芒并未全部熄灭，而是剩下了两枚符文漂浮在半空。
　　迪伦拿着尺子精确测量了每一枚符文的高度，记录后将表格递了过来。
　　---
　　骨骼强度：1.6
　　魂火强度：1.7
　　能量亲和：0
　　---
　　“数字代表大致等级，能量亲和为0代表它没有施法能力。换下一个吧。”
　　这里的单位是原住民等级。
　　因为是进一取整，所以代表萨总是二级骷髅。
　　换算成玩家等级，即就是骨骼8级，魂火8.5级。
　　大概分别对应身体属性和精神属性。
　　夏老师很快站了上去。
　　法阵亮起又熄灭，记录完数据后，迪伦忽然轻咦了声。
　　“怎么了？”海涅凑了过去。
　　---
　　骨骼强度：2.4
　　魂火强度：2.5
　　能量亲和：暗影0.7
　　---
　　夏老师升过一次级，难怪这么能打。
　　这等于玩家的12级，npc的三级，感知还更高一些。
　　“很少见的暗影亲和，很不错的骷髅。”
　　迪伦称赞道。
　　两人同时将目光投向捉羊。
　　“他可以吗？”海涅问。
　　迪伦犹豫了一瞬，但还是点头了。
　　他也好奇这样一个“圣光骷髅”会是什么表现。
　　“让他上来！”
　　“羊哥别紧张，千万别踩奉献啊！”萨总叫道。
　　“羊哥你不会把我们都炸上天吧？”
　　“你们两个赶紧闭嘴吧！”
　　在盔甲的擦碰声中，捉羊踏入法阵。
　　万幸，法阵亮起后没有激活圣光，也没有任何爆炸。
　　---
　　骨骼强度：2.7
　　魂火强度：2.2
　　能量亲和：圣光4
　　---
　　“四级圣光亲和？？冥王在上……”
　　迪伦喃喃道：“我的猜测果然没错，它果然很特殊……四级的圣光亲和，就算是昨天的奥瑟韦尔也不过如此吧？”
　　海涅看了看捉羊，又看了看夏老师。
　　他倒是猜到了原因。
　　原住民体内的能量时刻处于动态平衡，即一直在进行吸收和释放。
　　所谓能量亲和就是能量吸收效率。
　　这个法阵多半是通过检测释放来判断吸收，从而判断亲和。
　　但羊哥充了太多电，以至于现在超额排放圣光。
　　实际上三具骷髅应该是一样的。
　　没充电的萨总，充了一些电的夏老师，以及充满电的捉羊。
　　分别是0，0.7和4.
　　如果刚充满电那天来测试的话估计更恐怖。
　　“你要不要检测一下自己？”
　　迪伦突然问。
　　“我？”
　　海涅心里一动。
　　他也好奇自己现在是什么级别。
　　于是他走了上去。
　　光芒闪烁后，他注意到自己的符文高度还不如萨总。
　　但最内环有一枚银色的符文飘了起来，大概是“2”的高度。
　　“二级元灵亲和？？？”
　　迪伦忽然惊叫出声。

第38章 元灵法阵
　　海涅站上去时，三人就在纳闷。
　　萨总：“海涅怎么也上去了？”
　　夏老师：“原住民很难抵抗把身体属性数据化的诱惑吧，面板这玩意儿谁不馋呢。”
　　萨总：“有道理……说起来你们有没有想过海涅是怎么变强的啊？他能给你俩升级，那他自己呢？”
　　捉羊：“原住民应该没有升级的概念吧？他们应当是线性提升，就像那种修真小说一样，炼气筑基突破瓶颈什么的……”
　　夏老师：“可是我们升过级，而且还是他给的经验。”
　　沉默突如其来。
　　三人都迅速意识到了一个事实。
　　如果海涅能用经验值给他们升级，那他的经验从哪儿来的？
　　或者说，既然他都能“使用”了，那他什么时候意识到了‘经验值’的存在？
　　他似乎从未提起这个？
　　没人可以回答。
　　甚至他们以前从未在意过这一点……
　　不安的气氛开始蔓延。
　　…
　　“埋骨地居然会开除你？”
　　迪伦拿着海涅的记录。
　　他的脸上居然露出这么生动的表情，足见是有多震惊。
　　“什么啊？”
　　海涅凑过来看了眼。
　　---
　　肉体强度：1.2
　　灵魂强度：1.5
　　能量亲和：元灵2
　　---
　　“死气”不算特殊能量，是个人就能接触，所以不在检测范围内。
　　其他属性看着也不怎么强。
　　但考虑到海涅被退学时差不多只是个普通人……
　　“你的肉体相当于一名刚到二级的战士，感知不亚于普通的二级法师……而且你居然还有二级的元灵亲和，比起这个，那三具处处透露着古怪的骷髅都显得平平无奇。”
　　迪伦语气讥诮。
　　“别告诉我这是你离开埋骨地之后的成长？”
　　“呃……”
　　海涅这一犹豫，迪伦的脸色瞬间变了。
　　“怎么，难道说……”
　　“我也觉得不可思议。”
　　海涅看向三具骷髅，语气有些复杂。
　　“自从我召唤出了那两具骷髅，我身上就发生了许多诡异的事……”
　　他从那夜杀狼、杀亨特开始，陆陆续续讲述了近期所有“获取经验”的经过。
　　他重点描（编）绘（造）了那种可怕的、痛苦的炙热，说仿佛要将自己煮沸。
　　在这位麦卡拉山区首屈一指的亡灵法师专家面前，他就像一个患有隐疾无法倾诉的患者，终于将在内心许久的秘密宣泄了出来。
　　一切的一切，都是为了从他这里得到解救之道。
　　迪伦先是震惊，然后是震惊，最后还是震惊。
　　震麻了都。
　　他当亡灵法师这么久，他祖上也都是亡灵法师，哪里听说过这种事啊？
　　他也想起了昨天对方额头上的虚汗，以及那一瞬间的不自然。
　　他的心中豁然开朗。
　　原来是因为这个……
　　这段自白结束后，海涅用释然的语气说道：
　　“就在昨天，奥瑟韦尔死后，这种感觉又出现了……
　　“它比任何一次都要强烈，差一点把我撑爆，我甚至怀疑这是一种惩罚。”
　　“惩罚？”
　　“是的，我的每一次成长都伴随着杀戮，那仿佛是一种掠夺……从他人身上得到什么。
　　“就像肉食动物吞咽鲜肉帮助自己成长，我在燃烧的痛楚中一点点变强，但是……”
　　迪伦：“但是什么？”
　　“它一次比一次强烈，按照这个趋势成长下去，我可能无法撑过下一次……我该怎么办？”
　　说到底海涅这具身体也不过是个十八岁的少年。
　　他此刻流露出的惊慌和无助恰到好处。
　　…
　　虽然三人听不懂迪伦的话，但在这段对话里他说了什么并不重要。
　　他们能听懂海涅的台词就够了。
　　沉默中，捉羊最先开口。
　　他带着一丝愧疚。
　　“没想到获取经验的过程这么惊悚，对原住民带来的惊吓远远多于惊喜，他居然一直在忍受这种恐惧……”
　　夏老师：“我们早该想到的，这种瞬间提升必然伴随着痛苦，肌肉成长还是个撕裂修复的过程呢。”
　　萨总：“啥也不说了，居然怀疑我大哥，我真恨不得抽自己一个嘴巴子。”
　　夏老师：“要不我帮你？反正哥们现在人设丰满，动一下也没什么。”
　　萨总：“你可滚吧。”
　　…
　　他们这样想，反而让海涅有些愧疚。
　　是不是演太过了？
　　算了，大不了以后给他们仨多毛几件装备。
　　玩家应该都爱这个吧？
　　至于眼前的迪伦，则是思绪万千。
　　他的第一反应是狂热、惊喜，想把这家伙剖开看一看……
　　然后迅速打消了这个念头。
　　就两人现在的实力差距，谁剖谁还不一定。
　　随即是淡淡的感动。
　　如今居然还有亡灵法师能对掠夺抱有负罪感……
　　这对被死气麻痹了情感的人来说十分可贵。
　　亡灵法师是一个为了生存接触死亡的职业。
　　所以亡灵法师的生命尽头不是死亡，而是麻木。
　　他很想安慰一下海涅，但怎么说都觉得别扭。
　　忽然，他想到了对方提到亡者之瞳下看到了“银线”。
　　等等……
　　二级元灵亲和……
　　迪伦忽然站起身：
　　“你跟我来地窖。”
　　“啊？”
　　…
　　一行人下楼前往地窖。
　　从踏入这里的第一秒开始，海涅的“银色法阵雷达”就响了。
　　他正在犹豫要不要开启亡者之瞳，迪伦开口了。
　　“生死皆可视。”
　　海涅放心地跟着做，果然看到了一个模糊但熟悉的银色法阵。
　　它虽然没有领主府密室里的清晰，但比他家地窖下深埋的那个好多了。
　　“这是什么？”他问。
　　“元灵法阵。”迪伦回答道。
　　“从我记事起，这座庄园一共遭过三次盗贼，而且都不弱。
　　“每一次他们都会来到这座地窖，有人带走泥土，有人挖下砖头。
　　“我的父亲，我父亲的父亲对此都不予追究，仿佛某种默许。
　　“直到我也成为了一名亡灵法师，我才知道他们其实什么也带不走。”
　　迪伦的手掌上覆盖白骨，轻而易举地挖开地面，举起一抔泥土。
　　然而勾勒法阵的线条并未因此破坏。
　　“法阵来自下方，没人知道具体有多深。
　　“我父亲说这是元灵法阵，具体作用只有能使用它的人才知道。”
　　“为什么？”海涅问。
　　一般法阵都能从符文样式和结构判断用途。
　　迪伦咧了咧嘴角：“我也是这么问他的。”
　　海涅：“……”
　　好你个迪伦·吉蒂勒，你这扑克脸也占人便宜！？
　　迪伦：“他说因为元灵是构成这个世界的基础。”
　　这句话海涅在课本上见过，但也就这一句。
　　“元灵无处不在，又无法捕捉。它们无所不能，却又一无是处。”
　　海涅皱眉：“这算什么回答？”
　　“我当时也是这么问的。”
　　“……”
　　迪伦咧嘴笑笑，笑容有些吓人。
　　他显然很喜欢伦理哏。
　　“当时他指着庄园的血仆告诉我，说元灵就像那些人。没了他们，我可能连晚饭都没有着落，但他们又都是没用的人。
　　“他们不能教我法术，不能帮我做炼金实验，但他们可以帮我翻书，帮我准备材料，他们重要，又不重要。
　　“他们有什么作用取决于我的需求，如果我没有需求，就等于不存在。
　　“所以元灵法阵并非搭建而成，随着使用者的愿望实现，它就变成了特定的样子。”
　　海涅若有所思。
　　他忽然想起了自己潜行时的感觉：
　　直接告诉元灵“你把我藏起来吧”。
　　难怪他学的那么快。
　　“至于这个法阵。”
　　迪伦说：“马特在很早之前研究过一次。他从狮王贸易行搞来一本研究通灵师的书，我劝他不要尝试，这很可能是维利塔斯院那帮人的阴谋，但他不听。
　　“他和自己的两个助理在这里摆了尸体，然后进行召唤，结果当场死了一个，剩下两个人的肉体都遭到了不同程度的污染。”
　　海涅仿佛想到什么，脱口而出：“所以那个活下来的助理……”
　　“他那天带着血虫去猎场暗杀乔治了，没回来。”
　　果然！
　　海涅瞬间明白了。
　　那名助理被亚瑟轰杀成了渣，这才被他拿去召唤了萨总。
　　难怪那上面有银色的斑点……那是某种污染。
　　“你似乎想到什么了？”迪伦饶有兴趣地问。
　　“马特的尸体呢？”
　　“我运回来了，怎么，你有兴趣？”
　　海涅点头。
　　他讲了萨总的来历，以及自己家的地窖。
　　迪伦都这么大方了，他再藏着掖着也挺没意思。
　　迪伦露出了“果然如此”的神情。
　　他其实一开始就在这么猜了。
　　两人立即前往二楼马特的炼金实验室，带回了一具只剩下黑色骨头的尸体。
　　“开始吧。”
　　迪伦目不转睛地盯着他，生怕错漏了任何一个细节。
　　海涅点点头，开启亡者之瞳。
　　果然，马特身上有着同样的银色斑点。
　　而且在这样完整的法阵上，没等海涅召唤，交织的丝线便已将它缠绕起来。
　　这比在家里时热情多了。
　　“你看到了吗？”他问。
　　迪伦皱眉：“看到什么？”
　　海涅随即描述了自己的所见。
　　迪伦摇了摇头，诧异道：“原来法阵在你眼里这么清晰？我看到的只有一些闪烁的银色线条。
　　“看样子这也和元灵亲和有关，那些元灵不想被我看到，你试着召唤吧。”
　　“好。”
　　海涅轻声念动咒语，马特身上的银色线条瞬间宛如光茧一般绽放！
　　然而丝线并未扎入地面，却是朝着海涅的脚爬了过来……
　　迅速缠绕住他的小腿，一路向上。
　　这种感觉很微妙，海涅仿佛与面前的尸体建立了连接。
　　但那就是一具空荡荡的尸体啊！
　　他等了几秒，无事发生。
　　切断联系后丝线缩了回去，马特的尸体仍然没有任何异动。
　　然而就在这时，海涅清晰地感受到一种情绪从法阵上传来。
　　来自那些元灵……
　　“错了~错了~错了~”

第39章 造大桥！
　　“错了？”
　　海涅一脸茫然。
　　迪伦：“什么错了？”
　　“元灵说我‘错了’。”
　　迪伦目瞪口呆。
　　“你能听到元灵……‘说话’？”
　　海涅心道我还能听到骷髅说话呢……
　　他点了点头，随即陷入了沉思。
　　按照迪伦的说法，元灵法阵并非使用者主动搭建。
　　而是形成于最初使用者“许愿”的过程。
　　也就是说，第一个使用者没有拿它来召唤……
　　那他让元灵干了什么事？
　　海涅盯着马特的尸体，忽然想起刚才两人被连接了起来。
　　他仿佛想到了什么，急忙指向捉羊：
　　“你过来，搬走尸体，站上去！”
　　羊哥照做了，同时不安地对两人说：
　　“我怎么感觉自己像个小白鼠？”
　　夏老师：“别哔哔了羊哥，麻溜上去，我们也很期待。”
　　萨总：“加一。”
　　“你们两个真是狗啊……”
　　…
　　随着马特的尸体被搬走，捉羊站了上去。
　　海涅又一次念咒施法。
　　这次他有了心理准备，像是在“潜行”一样，先和元灵沟通进行。
　　他的感知与法阵接触，很快就察觉到那些元灵在向他热情地打招呼。
　　与潜行时遇到的都是“么得感情的元灵”不同。
　　这里的元灵明显很活跃，像“欢迎光~临”的服务生一样热情。
　　他的感知继续深入，逐渐被元灵包围，那些招呼也清晰。
　　“你好~你好~你好~”
　　太热情了，海涅不得不适时地传达了自己善意，然后才问询对方：
　　“你们是做什么工作的？”
　　“造大桥~造大桥~造大桥~”
　　造大桥？？
　　他问：“什么是造大桥？”
　　“笨蛋~笨蛋~笨蛋~”
　　在元灵齐刷刷的鄙视中，一些模糊的思维传递了过来。
　　海涅迅速意识到，这是元灵法阵的形成过程。
　　换句话说，就是最初使用元灵“造大桥”那位的思维过程。
　　它被保留在了法阵中，现在就像说明书一样在他眼前呈现。
　　海涅很快就明白了这个法阵的作用。
　　还真就是造大桥……
　　此时法阵彻底被激活，海涅进入了一片被分割的世界。
　　一黑一白两部分，黑色的宛如星空，白色的就像雪地。
　　一座银色的桥梁连通着星空与雪地，捉羊就站在雪地的桥边。
　　海涅此刻没有身体，他仿佛一个至高无上的造物主，在俯瞰自己的所有物。
　　他能感受到对方此刻的不安和淡淡的恐惧。
　　他有种清晰的觉悟，仿佛自己的一个念头就可以抹除对方。
　　这种冷漠的想法立即引起了他的些许不适，仿佛是人性和神性的冲突一般。
　　他迅速从中抽离出来，于是也拥有了身体。
　　他站在黑色世界的桥边，捉羊也看到了他。
　　但两人都脚下生根，一动不动。
　　“你好？”
　　海涅试着打招呼。
　　“……你好？”
　　对方的回应是中文，就像无数次在他脑海里响起的声音一样。
　　总算是正儿八经地“对话”了。
　　但他不该听懂。
　　于是他装作疑惑的样子。
　　“抱歉，这是什么语言吗？我不是很懂。你……你还记得自己是我的召唤物吗？”
　　捉羊沉默了几秒，然后蹦出一个拗口的词汇。
　　“是。”
　　海涅一惊，他居然说的是通用语！？
　　只不过从如此别扭的发音来看，他恐怕才掌握不久。
　　果然，这些家伙也不都把心里的想法说出来。
　　偷偷学习通用语这件事他就没和另外俩人提过。
　　他连忙激动道：“你能听懂我在说什么？”
　　“是。”
　　“你还会说别的吗？”
　　“是，是。”
　　海涅一愣，随后反问：“你是想否定吗？‘不’的发音是……”
　　简单的教学后，他又重复了一遍问题。
　　这回得到了否定的回答。
　　果然，他只学会了“是”，现在还学会了“不”。
　　“平时我在下指令之外的话你能听懂吗？”
　　“不。”
　　他心里好笑，这家伙怎么还装起来了。
　　但他装作若有所思道：“所以在外面你只能听懂我的指令，不能像现在这样完全理解每句话？”
　　“是。”
　　行，玩神秘是吧！
　　他继续问：“你来自冥界吗？”
　　“是。”
　　捉羊秒答。
　　这也不算撒谎，他是从冥界的战场上穿越过来的。
　　“你记得自己的过去吗？”
　　没有回应。
　　“你是查克老爹的儿子卢卡斯吗？”
　　捉羊想了想，这似乎是毒蛛之吻的房东的儿子。
　　他们第一次为海涅指示线索时闹出了这样的误会。
　　没想到他还记得。
　　但这个人设不行，还不如绛露的妹妹黛琳呢。
　　他果断否认。
　　“不。”
　　海涅：“那你……来自永恒黎明，曾经是一名圣骑士吗？”
　　漫长的等待后。
　　“是。”
　　呼——
　　两人都松了口气。
　　“可算编出来了。”捉羊想。
　　“可算是对上了。”海涅想。
　　又是几个简单的问题后，海涅感觉精神力所剩无几。
　　他很快便扔出了最后一个问题。
　　“你还记得自己的名字吗？用最初那种语言就好。”
　　“卓阳。”
　　随后海涅眼前一花，骤然回到了地窖。
　　他感觉精神疲惫，像是熬了三四个通宵似的。
　　刚想迈开步子，脚下一个踉跄，忽然被一只铠甲手臂搀住。
　　啊，这令人安心的感觉！
　　“捉……捉羊？”他故意这么念道。
　　“卓阳”多半是对方的真名。
　　但这么叫多见外啊！
　　他这一出声，另外俩人都疯了！
　　夏老师惊道：“我艹，羊哥羊哥羊哥，他他他……”
　　萨总也惊叫：“他怎么叫你名字了？”
　　捉羊：“我特么……唉算了，没什么，我刚才和他聊了一下。”
　　萨总又惊：“你们还聊上了！？你告诉他咱是哪儿来的没？”
　　捉羊：“那怎么行啊，这种事必然要保密的，让维利塔斯院知道了把咱们抓去做切片怎么办？”
　　萨总：“不至于吧……”
　　“很至于，你想想假如有一天你家里人和你说他是m78星云来的，你会怎么想？”
　　夏老师：“外……外星人？”
　　捉羊：“对，你再想想我们是怎么看待外星人的？政府会怎么对待？肯定是当做不稳定因素处理，这还是文明社会，再想想这个世界呢？”
　　两人都有些信服，随即问起了其他聊天内容。
　　…
　　这边海涅也在向迪伦转述大概经过。
　　“……他说来自冥界，而且有自己的语言。游魂和精魂也会有自己的语言吗？”
　　迪伦思忖后摇了摇头。
　　“记忆存在于肉身，亡魂一般来说是没有记忆的。”
　　“那精魂为什么……”
　　迪伦：“所以只是一般而言。肉体和灵魂的关系就像印章和印痕，信息的真正载体是印章，但灵魂上会留下痕迹。
　　“普通游魂在被冥界吸收的瞬间就会抹除痕迹，但超凡者的灵魂和肉体至少其一得到了强化，所以总能在灵魂上留下印痕，这就是精魂保有部分记忆的原因。
　　“至于你的亡灵，显然不符合上述规律，我还是第一次听说亡魂有属于自己的语言……也许是某地的方言？
　　“不过这倒是可以理解，他来自永恒黎明，也许圣光庇护了他的灵魂，所以他身上才没有亡魂的负面情绪，并且具备圣光亲和。”
　　说这话的时候迪伦不禁皱眉。
　　他看了眼夏老师和萨总。
　　不对啊……
　　这家伙召唤的每一个亡灵好像都不是真正意义上的亡魂？
　　真令人头疼。
　　不过海涅这一趟的收获还是远远超出了他的预料，抵得上过去数代吉蒂勒们的研究成果了。
　　不只是元灵法阵，还有关于亡魂与冥界。
　　难不成这家伙真是一个天才？
　　迪伦：“我们上去说。”
　　一行人回到了实验室，海涅坐下开始和迪伦汇总信息。
　　同时捉羊也在向两人阐述自己的打算。
　　“既然有这样一个沟通的渠道，我们一定要抓住机会，主动一些。
　　“我们的装备获取和升级速度已经快很多了，但还不够。
　　“他接下来多半会和我们每个人展开简单交流，我起的头还算不错，给你们留下了不少发挥的余地。
　　“首先要确认的一点是，不要表现得太清醒，和之前的人设要统一。
　　“而且如果实锤我们能听懂他的每一句话，无疑会导致海涅对我们有所保留。
　　“我们要的就是他在指令之外可以畅所欲言，肆无忌惮，想说什么说什么，像某人对着家具自言自语那样。”
　　夏老师：“？你是不是在攻击我？”
　　捉羊无视了他。
　　萨总犹豫道：“这样会不会显得我们太狗了啊？”
　　捉羊：“如果我们大方承认了自己是穿越者，那这样做确实太狗了。
　　“问题是我们没有承认。
　　“你想想，一个经验值获取就把他吓成这样了，天知道这种事会不会把他逼疯？
　　“如果他疯了，大家说不定就一起寄了。
　　“而且直到被拉进那个奇怪的空间里，我才意识到一件很严重的事……
　　“我们有多久没感到‘害怕’了？”

第40章 达成共识
　　多久没害怕了？
　　面对这个问题，萨总几乎下意识插科打诨道：“那可太多了，哥们每天都怕被兄弟们远远甩在身后……”
　　但这次俩人都没被逗笑。
　　安静的氛围中，三人都意识到了这个问题的严重性。
　　捉羊继续道：“我们的感观还是正常人吗？
　　“我们是不是做骷髅太久，已经忘记这是现实而非游戏了？
　　“我们是否只有一条命呢？
　　“这些是现阶段都要重视起来的问题。为了达成目的，我们必须得维持这个善意的谎言。
　　“必须保证海涅对我们毫无保留，我们才能足够了解他的想法，才能有针对性地给出情报，帮助他更好地发展。
　　“这是一笔双赢的买卖，也许未来我们还有机会变成人也说不定。”
　　萨总：“所以你给自己定了个阵亡圣骑士的设定？”
　　“是的，他多半就会往卢库平原那个方向考虑。你们俩也得好好想想，规划一下，好歹有个合理的人设……比如黛琳就不错。”
　　夏老师：“？又在攻击我？”
　　萨总思考后说：“那我倒是有想法了，我可以是‘丛林之风’萨贝利亚，这下从枯萎弓到叹息弓无缝衔接，这波简直完美！”
　　压力来到了夏老师。
　　他不禁陷入了沉思。
　　平心而论，黛琳这个人设还挺不错的……
　　…
　　静静听着这一切的海涅不禁给捉羊点了个赞。
　　太好了，我也是这么想的。
　　他十分高兴对方能刻意保持这种距离和分寸。
　　这样对双方都好。
　　他能白嫖到更多的情报，他们也能更安心地为自己效忠。
　　这是真正的共赢。
　　是时候研究一下萨贝利亚是何许人也了，萨总惦记了许久的枯萎弓得给他准备上。
　　这时迪伦合上笔记本，长舒一口气。
　　他已经完完整整记下了海涅这次尝试的全过程。
　　这简直重塑了他对元灵的认知！
　　迪伦忽然走到书架前翻出一本书递给海涅。
　　《如何成为一名通灵师》
　　这名字听着就一股三流成功学的味道。
　　“马特就是被这本书骗了，维利塔斯的人似乎也在研究通灵师，但他们显然不可能把真正的成果拿出来，尤其展示给这里的人。”
　　迪伦自嘲道。
　　看样子他也知道麦卡拉山区被封锁的现实。
　　“那他们这样做的目的是……”
　　“谁知道呢，抛出几个异想天开的念头，说不定就有哪个傻子去试了。这里有能力研究这些东西的除了吉蒂勒们还有谁？”
　　“冒昧的问一句，加雷校长和你是什么关系？”
　　“亨特是我的叔叔，加雷的妻子爱丽丝是我的妹妹。”
　　海涅不禁多看了迪伦两眼。
　　加雷校长都快五十岁了，可他看上去最多三十。
　　“很惊讶么？我的父亲过去也是这样。”
　　迪伦再次露出那种瘆人的微笑，严重影响了这张脸的颜值。
　　“想知道为什么吗？”
　　海涅知道他又要玩伦理哏了，干脆没回答，低头翻开了书。
　　迪伦自讨没趣，不屑地哼了声。
　　…
　　这本书上将通灵师定义为“可以召唤精魂的亡灵法师进阶版”。
　　也不能说它完全错误。
　　游魂极其弱小，就像冥界的浮游生物。
　　它们响应召唤是一种本能行为，穿越壁垒不需要元灵的参与。
　　但精魂很强大，而且携带了知识，想要召唤它就必须打开两个世界的通道。
　　这时的确需要沟通元灵。
　　另外这上面还提到了元灵的活性和惰性之分。
　　这隐隐和海涅的体验吻合。
　　帮他隐身的就是惰性元灵，像极了临近下班时在工位上摸鱼的社畜。
　　而组成法阵的元灵就活泼多了，它们甚至会向海涅传递“错了”和“笨蛋”这些信息。
　　看着看着，海涅眼里的惊讶愈发的多。
　　他翻到第一页，记下了作者的名字。
　　卡尔·伊兰。
　　这家伙说不定真的有点东西……
　　“这本书可以借给我吗？”他问。
　　“随便，但我劝你少看一些。”
　　“好。”
　　海涅收起书。
　　很快就到了午饭时间，海涅也见到了迪伦的妻子塞莉玛。
　　她浑身浴血，手里拎着一把半人高的斩骨刀和一条巨大的鬣狗后腿。
　　迪伦仿佛对这一幕司空见惯。
　　“她是尼斯人，曾经是暗影圣殿的猎魂者，最近心情不好，经常出去打猎散心。”
　　海涅心道这也太硬核了。
　　塞莉玛忽然附在迪伦耳边说了几句话，然后眼神古怪地看了眼海涅，转身进了厨房。
　　迪伦略微惊讶：“你和埋骨地那个尼斯人……什么时候的事？”
　　“啊？”
　　海涅一脸懵逼。
　　他说的应该是希娅拉……
　　不是，这怎么看出来的？
　　“我记得她叫希娅拉对吧？说实话我很惊讶。”
　　迪伦表情古怪：“她是哥德罗城暗影圣殿的下一位侍奉者，理论上她要为亡语者女士守节一辈子。”
　　海涅一惊：“那现在……”
　　“不用担心，要求只是禁止放荡，但禁欲是北地神职人员的常态，你还是可以去找她的。”迪伦开玩笑道：“我更好奇你怎么把这块坚冰融化的。”
　　海涅扯了扯嘴角。
　　三年的热乎早餐换来的？
　　有可能。
　　以提问为名义的不少深夜促膝长谈？
　　也许是。
　　他无法否认的是，作为一个有着成年男性灵魂且意志力坚定的年上控，他对这种成熟女性的追求是十分自然的。
　　他一向很尊重自己的xp.
　　只是没想到对方会是这种身份。
　　“塞莉玛女士是怎么看出来的？”他好奇道。
　　“你身上有亡语者女士的祝福，多半是她转移给你的，尼斯人可以感受到。”
　　“祝福？”
　　海涅傻眼了。
　　“有什么效果吗？”
　　迪伦用怜悯的眼神看着他：
　　“你看我像是会被祝福的样子吗？”
　　……
　　也许是因为海涅给的信息太少，这段对话没能引起三兄弟的注意。
　　他们正忙着给自己编故事凹人设呢，海涅也就没多管这事。
　　下午，精神力恢复了的海涅便继续与另外两个骷髅对话。
　　有了之前的经验，再加上他们仨打好了腹稿，接下来的对话就很顺利了。
　　他得到了萨和夏这两个容易搞混的称呼，然后装作恍然的样子分别记下了他们“有可能的来历”。
　　萨总想方设法锚定了“枯萎之痕”，显然是在为自己的“萨贝利亚”人设想办法。
　　夏老师则是低语森林的不知名男性游荡者。
　　重点是男性。
　　接下来的两天，海涅一直呆在这里。
　　他的大部分时间都在和迪伦学习亡灵法术。
　　虽然他近乎稀烂的“召唤课程”基础知识让迪伦气到发笑，但好在施法技巧和领悟能力着实不错。
　　这其中自然少不了三兄弟的功劳。
　　他们虽然未必玩过亡灵法师，但绝对打过亡灵法师。
　　其只言片语间流露出的“成熟玩法”就成了海涅的目标。
　　照准这个方向去思考、联想总归是没有错的。
　　于是这也就成了萨总口中“我大哥悟性真牛逼”的有力佐证。
　　此外凭借这里的“沟通之桥”，他只要精神力恢复就会和捉羊聊上几句。
　　一来通过缩小时间、地点范围来确认对方的身份。
　　二来他还试图教对方一些通用语。
　　但他对捉羊的“循序渐进、刻意装蠢”计划心知肚明。
　　于是俩人一个不怎么用心问，一个随便应付两句，两件事都进度缓慢。
　　这也让迪伦记录了一条没什么用的新知识：
　　亡魂会抗拒回忆起关于死亡瞬间的一切，也抗拒语言学习。
　　……
　　暮色降临时，正在恢复精神力的海涅被急促的脚步声吵醒。
　　他看到迪伦一脸凝重地走来，苍白的手里还抓着一只乌鸦。
　　“怎么了？”
　　“我的乌鸦看到亚瑟正在向这边赶来。
　　“他肩上还扛着一个人。”

第41章 闹鬼庄园
　　亚瑟没有骑马，他是一路跑来的。
　　以四级战士的强健体魄的确可以这么做，但他却脸色苍白，身上的血光飘忽不定，仿佛随时都有可能熄灭。
　　被他扛在肩上的不是别人，正是乔治。
　　迪伦想上前查看，被亚瑟身上的血光逼的退了好几步。
　　“海、海涅！”亚瑟闷声吼道。
　　大概是体内的毒素还没有排干净，他的嘴巴歪斜，说话都不利索。
　　这和埋骨地那些被死气侵染的神经质的学员很像。
　　海涅立即上前。
　　“我在这里。”
　　“给、给你！”
　　亚瑟从身上摸出一张皱巴巴的信纸。
　　然后死死盯着海涅，狰狞扭曲的脸上突然流下两行眼泪。
　　“救、救救他！”
　　他十分用力地咬字，说出这句话后便噗通一声摔倒在地。
　　…
　　亡灵法师也算半个医生，再加上解析法阵，检查身体不算难事。
　　亚瑟一切都好，只是毒素未除尽再加上体力透支导致了昏迷。
　　但是乔治……
　　“他的灵魂毫无波动，但肉体没有任何被死气侵染的迹象，仍健康地活着。”
　　迪伦轻叩眉心，语气复杂。
　　“在我的认知范围内，能够造成这种结果的方法共有好几种，但没有一种在五级以下。你有什么发现吗？”
　　“元灵污染。”
　　海涅低声道，也关闭了亡者之瞳。
　　他在乔治身上发现了一枚银色光斑，可他明明活着。
　　他把信递给对方。
　　“让你的乌鸦在周围警戒吧，我去试试元灵法阵。”
　　迪伦脸色凝重地接过信。
　　上面只有潦草的两行字：
　　『你是对的。』
　　『带着亚瑟快逃。』
　　他本想说些什么，但望向海涅的眼睛时，有种不寒而栗的感觉。
　　那眼神阴郁的像暴风雨前的天空。
　　…
　　目送海涅离开，三具骷髅顿时炸开了锅。
　　萨总：“我去，这是什么剧情？以前没见过啊！”
　　捉羊沉吟道：“不知道那信上说了什么，但看着字数不多的样子。”
　　夏老师：“乔治的这个状态你们不觉得眼熟吗？我怎么感觉有些像赞罗高原上的‘失魂者’？”
　　萨总：“你是说那些被抽离了灵魂，制作成苦仆的半兽人吗？可那玩意儿不是只有灵魂祭司才能做到吗？乌木镇怎么可能有六级施法者？”
　　捉羊：“有没有可能是失魂水？它是四级溶剂，属于炼金素材，也有类似的弱化效果。对有抗性的人而言效果很差，但领主这样的普通人就不好说了。”
　　夏老师：“谁知道呢，反正这事儿维利塔斯院的铁插手了，整个山区只有狮王能搞到这些东西。我只希望海涅这次不要上头，这样的对手不是我们现阶段能处理的。”
　　萨总：“怂什么，大不了就润！三十年河东三十年河西，去哪儿不比呆这里强？”
　　捉羊叹了口气。
　　“那样的话，和当初的玩家有什么区别？”
　　两人都陷入了沉默。
　　…
　　不多时，海涅就从地窖返回了实验室。
　　下面的法阵对乔治不起作用，显然对于一个“失魂者”而言这样的桥梁毫无意义。
　　更坏的消息接踵而至，迪伦的乌鸦看到了三辆马车在向庄园靠近。
　　来者显然不善。
　　“要逃吗？”迪伦问他。
　　他自己是不可能逃的。
　　对他而言，西边的高原是天堑，往东和往南简直是找死。
　　矮人认为死者逝去在泥土里是回归大地之母的怀抱。
　　精灵认为死气侵染森林，黄金之民更是视亡灵法师为死敌。
　　至于往北就更不可能了。
　　他的祖先就是因为理念不合从冻土逃出来的叛徒，重返暗影圣殿还不如让他被圣光烧死来的干脆。
　　海涅摇了摇头，他反问：
　　“你这屋子耐烧吗？”
　　迪伦皱眉，不明白这和屋子耐烧有什么关系。
　　海涅笑道：“他们既然没有把大型器械搬来，必然先站在外面放一轮火，你这城堡抵得住么？你可千万别告诉我，这座庄园在设计之初从没有考虑过这一天的到来？”
　　迪伦先是一愣，随后露出诡异的微笑。
　　“吉蒂勒们等这一天很久了。”
　　…
　　事实证明吉蒂勒们的确等很久了。
　　迪伦激活了庄园里的所有陷阱和禁制，原本安静祥和的古老城堡瞬间变成了阴森的鬼宅。
　　就连外墙上那一串晒成干辣椒的吸血藤都骤然变得饱满，沿着墙壁窸窸窣窣地蠕动着缩回了屋里。
　　迪伦清空了素材箱，将亚瑟和乔治锁了进去。
　　然后，他带着所有战斗力来到了位于最顶上的阁楼。
　　门一推开，三具骷髅直接高潮了！
　　萨总：“我艹，这怎么还没开打就先摸装备了？”
　　夏老师：“而且还是boss亲自带着来摸，还整整齐齐叠放好了！”
　　捉羊：“这可比我们打完boss进战利品屋看到的东西多多了，特么的npc毛了我们多少装备？”
　　萨总：“别说了兄弟们，这波就算对面来十个团都埋不了我们，我说的！萨纳托斯都救不了他们！”
　　这次俩人没反驳，因为他们也是这么想的。
　　迪伦做好了殊死一战的准备，敞开库存让海涅随意挑选。
　　他还给三具骷髅和海涅的额头上都涂抹了特殊药水。
　　这样庄园内的大部分机关和傀儡才不会误伤到他们。
　　这里毕竟是闹鬼庄园，架上的罐子可能都被游魂附着，冷不丁掉下来砸你一头。
　　虽然海涅知道这纯属多余——这三个家伙对于机关的熟悉程度可能要远高于迪伦。
　　但这样也好，对所有人都有个交代。
　　听着脑海中的三人报菜名似的点评这些装备，海涅也开始了贴心的上菜服务。
　　他穿上了人生中第一件法袍，又拿了两枚戒指，一条项链和一把法杖。
　　捉羊换了一套血红色的铠甲，据说是溶血木打造。
　　换上之后，他的“骨肉相连”仿佛被激活了似的。
　　原本淡淡的血光一瞬间红到发黑，整个人看着不比全盛时期的战士哥差多少。
　　夏老师则抛弃了那一身都是轻微附魔的皮甲，转而让吸血藤缠绕在身上，勾勒出一袭轻便的紧身衣。
　　好家伙，屠杀是吧？
　　不仅如此，他还包揽了大部分毒药瓶。
　　那些药剂被吸血藤分出的细枝缠绕着贴身保护，就像长在榕树表面的囊泡，让他看着要多恐怖就有多吓人。
　　至于萨总，他在锁甲外面套了一件法袍。
　　海涅最初这么做的时候迪伦还用怪异的眼神看着他。
　　直到他看着这家伙利用魔法口袋可容纳多根卷轴的特性插进去至少100根箭矢，他才深感人与人的脑回路不尽相同。
　　最终，海涅几乎将阁楼里的所有装备道具都分配了出去。
　　吉蒂勒夫妇对此已经麻木了。
　　三人也没有怀疑什么。
　　捉羊那一身明显是套装，是个人就能看出来。
　　夏老师和萨总则是被海涅调换了次序——吸血藤是萨总要的，毒药瓶则是某个游荡者的最爱。
　　但这都不影响，反正每个人都武装到了牙齿。
　　他们反而惊叹于海涅懂得“物尽其用，未来可期”。
　　在这之后，他们在海涅的布置下各自退回负责的区域，静候不知死活的人送上门来。
　　…
　　“实话说，当年我们全世界第一个走进倾颓王宫的时候我都没这么兴奋过。”
　　萨总难掩语气里的变态，如果不是骨头无法分泌肾上腺素，他现在怕是已经激动的颤抖了。
　　夏老师笑道：“很正常，毕竟那是刷boss，哪有现在做boss来的刺激？”
　　捉羊：“兄弟们，要求只有一个——别死，带着海涅一起活下来，ok吗？”
　　“Ojbk！”
　　“没问题！”
　　…
　　咣当一声，庄园的铁门被人砸开。
　　闹鬼庄园保卫战……
　　正式开始。

第42章 庄园别组骑士
　　一只脚迈进院子，天色立马阴沉了下来。
　　托德被阴冷的风刺得打了个摆子，但很快就有一只温暖的大手贴在他的后背上。
　　“团、团长？”
　　“没事的，新兵，第一次接触亡灵法术吧？哈哈，习惯就好了。”
　　脸上有一道疤的团长贾森拍了拍他的肩膀。
　　“都是些吓唬人的玩意儿，没什么好害怕的。”
　　对方的盔甲上闪着淡淡的金色光辉，传来圣洁温暖的感觉。
　　那是委托方预付的定金之一，一套附魔了初级圣光庇护和壁垒之力的防具，单价40金币。
　　此外还有十把附魔轻微审判之力的各式武器，从狮王贸易行集中采购也要80金币以上，对他们佣兵团而言也是一笔不小的开销。
　　安抚完新兵，贾森对身后众人做了个手势。
　　“净化箭矢，圣光燃素瓶，准备——放！”
　　顷刻间，十根金色的附魔矢对准了墙壁的不同区域射出，弧光照亮了夜空。
　　摇曳着金色火苗的瓶子也被刻意丢向了窗户和露台区域。
　　摔打和碰撞声不绝于耳。
　　干枯的藤蔓和爬山虎瞬间被点燃。
　　斑驳的墙壁上顿时泛起阵阵幽绿色的光芒，如水瀑般试图熄灭这些火焰。
　　两股力量来回拉扯，彼此吞噬，战况激烈。
　　贾森挥手：
　　“继续——放！”
　　这次是普通的火矢和燃烧瓶，他们的家底可经不起那么造。
　　橘色的火焰融入了淡金色，一同在墙壁上肆虐，隐隐还能听到游魂被炙烤时发出的惨叫。
　　打光了四分之三的储备后，城堡上的魔法外壳终于消散。
　　熊熊燃烧的火光映亮了众人脸上的雀跃。
　　“亡灵法术没什么好怕的！”
　　“什么闹鬼庄园，不过如此！”
　　“继续放火，烧死他们！”
　　贾森在肉痛的同时也很满意。
　　这次的委托方出手大方，光定金的价值就超过了一百金币。
　　所以他们咆哮佣兵团也没有小气，斥巨资购买了这些消耗品。
　　吉蒂勒身为盘踞这里多年的亡灵法师家族，其庄园本身就是一座小型要塞，值得如此破费。
　　反倒是迪伦·吉蒂勒无须在意。
　　虽然是接近四级的亡灵法师，但损失了一具鲜血傀儡，又被这慷慨的圣光净化了整座邪恶农场，现在就是脱了毛的野鸡，没什么好怕的！
　　至于那个什么海涅……
　　据说这人半个月前才被埋骨地开除，虽然不知道从哪里搞到了几具古怪的骷髅，但那又有什么用呢？
　　会潜行的骷髅游荡者，无惧圣光的骷髅战士……
　　都只不过是骷髅而已。
　　在他们这支战斗经验丰富且配合默契的佣兵团面前不值一提。
　　新兵托德也是精神振奋，可就在这时，他看到三楼阳台上出现了一道略显臃肿的身影。
　　他鬼鬼祟祟地避开火焰，飞快地朝这边扔出三五个罐子。
　　托德立马搭弓射箭，但队伍里有人比他还快！
　　嗖嗖嗖！
　　箭矢划破夜空，罐子在众人头顶相继炸开。
　　眼看着粉尘就要落进人堆里，有人立马解开一个鼓鼓囊囊的口袋，里面窜出一阵风，将头顶的粉尘倒吹回去全部卷进了火海。
　　“哈哈哈哈……”
　　众人哄笑，但很快戛然而止。
　　随着不知名的粉尘被卷进火里，烈焰迅速熄灭。
　　众人仿佛被抽了一巴掌，见气势受阻，贾森当机立断：
　　“城堡的魔法已破，准备战斗！”
　　他的身上涌现出耀眼的圣光灵气，飞快上前，一脚踹开了城堡的大门。
　　顷刻间便有无数只赤瞳的漆黑蝙蝠从中飞出。
　　他将长剑竖在身前，就像洪流中的礁石岿然不动，反倒是那些蝙蝠被圣光搅的支离破碎。
　　他虽然能感知到圣光，但没有前往圣光教堂接受洗礼。
　　这不仅仅是没入编制的问题，他也无法将自己的信念转变成永不熄灭的圣光。
　　真正的圣骑士在战斗意志消亡前不会缺少圣光的加护，但他要像法师储存魔力一样储存圣光，用一分少一分。
　　不过这也足够了。
　　随着贾森如利刃般破开大门，燃烧瓶和火矢不要钱似的射了进去。
　　一楼大厅瞬间化作一片火海，二十几号人气势汹汹地涌入。
　　这时，被游魂附身的盔甲、傀儡和造型骇人的骷髅与腐尸从各个方向涌出。
　　然而在滚滚热浪和气势正盛的佣兵面前，它们割麦子般纷纷倒下。
　　“各小队保持相对集中分散，不要远离大部队！”
　　“逐层推进，上楼梯之前侦测陷阱和邪恶！”
　　“保持侦测潜行，提防对方的游荡者骷髅！”
　　贾森大声指挥着。
　　队伍有条不紊地清理着迪伦的库存，一鼓作气杀上了二楼。
　　面对幽深狭长的走廊，贾森抬起手示意沿两边散开。
　　他做了个手势，一位皮肤黝黑、身材矮小的柯努人在两名护卫的簇拥下来到走廊前。
　　他将两只手贴在木地板上，脖子上挂着的石串开始震颤，发出土黄色的光芒。
　　一团土腥味强烈的光芒逐渐汇聚，随着他念动着拗口的咒语，骤然向前翻涌！
　　轰——
　　土黄的气浪如同怒涛一般席卷了整个走廊！
　　陷阱、机关、禁制、隐藏的游魂……
　　在气浪的冲刷下连渣都不剩下半点。
　　原本平整的走廊也被蹂躏成了崎岖的洞窟。
　　柯努人精神萎靡地倒下，队友的气势却愈发高涨！
　　贾森大手一挥：
　　“彻底搜查每个房间，前进！”
　　“好！”
　　“团长万岁！”
　　佣兵们大声叫好，嗷嗷叫着向前冲。
　　残存的土腥味和嘈杂的喊杀声冲淡了恐惧，他们愈发进入状态。
　　这会让他们更警惕，更灵活，更亢奋。
　　但也更难以约束。
　　此刻他们分散在不同房间，贾森本人却在走廊里警戒，情况就稍微起了变化。
　　“金子！烛台镀了一层黄金！”
　　“墙上居然是照明石！？这也太奢侈了！”
　　“架子上竟然有干燥的溶血草……”
　　即使贾森尽力控制，他们也不可能像军队一样纪律严明。
　　他也没想着限制，战斗推进到现在，的确需要一些彩头了。
　　就在这时，他忽然听到队尾传来惨叫。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“是那个游荡者骷髅！”
　　“陷阱呢？不是说好留了陷阱吗？”
　　贾森大声喊道：“闭嘴！你们这群白痴！说了让你们保持队型！”
　　“施法者向队伍中间靠拢，游荡者呢？我们的游荡者呢？给我把那个该死的骷髅找出来！”
　　可他刚说完，走廊尽头忽然出现了一个身穿黑袍的年轻人。
　　“海涅·海因里奇？”
　　有人一眼便认出了他。
　　贾森眼中光芒大盛：“这是任务目标，追上去！追上去！”
　　他始终记得这里只有三个人类。
　　尤其是眼前这个家伙，只要杀了他，那三具骷髅也会丧失战斗力。
　　贾森一马当先冲了上去！
　　忽然，一道浑身浴血的身影出现在了前方走廊里，挡住了他的去路。
　　贾森心里咯噔一下，但迅速意识到这不是亚瑟。
　　如果是，他现在已经被剖成两半了……
　　然而就在他速度丝毫不减，直挺挺对着这家伙冲上去时，对手做了一个让他无法忘怀的动作。
　　对方微微下蹲，接着向前猛的踏出一大步。
　　轰！
　　一大团金色的烈焰从对方脚下溢散，在狭窄的走廊里扩散的到处都是，起码晕染开了三四米的范围！
　　从那火焰上，他感觉到了一丝熟悉的波动。
　　以及灼人的热量……
　　这是……
　　圣光？
　　……
　　“爽！！”
　　一脚奉献踩出，捉羊兴奋地大叫。
　　“你们知道哥们盼着这一天有多久了吗？
　　“走廊踩奉献，我特么上辈子都没这么想过啊！”
　　萨总：“有什么说法吗？我只记得有句话叫‘庄园别组圣骑’，于是闹鬼庄园、梦魇庄园和绯红庄园我都没组过骑士。”
　　夏老师：“在狭小空间里的奉献会像菌毯一样扩散延展，隔绝结界都遮不住。圣光的特性是炽热、显眼，就像夜里的灯，会把半径20米球形区域内所有感知大于基准值且敌视圣光的怪都拉过来，堪称团灭发动机。”
　　萨总：“……草，还好我没组过圣骑。”
　　捉羊：“呵，你个猎人还好意思说我？对不起，我打逼仄空间的副本也不组猎人。”
　　萨总：“你歧视老子？”
　　夏老师：“坠星射击砸地板，弹幕射击钻墙面，要我说你们两个卧龙凤雏谁也别嫌弃谁，再加一个祖先人，摇五个爹互相吵闹，灵魂波动能把尾王从楼顶闹到一楼来。”
　　“哈哈哈……”
　　萨总尴尬地转移了话题：“话说这帮人看着还挺专业，你们里面情况怎么样，哥们已经在外面就位了。”
　　捉羊：“海涅的仇恨稳的一批，果然大哥的屁股才是开团神器，我这边接敌了，一夫当关万夫莫开。”
　　“夏老师呢？”
　　夏老师：“我只能说无敌！被吸血藤缠绕的感觉有多爽你们知道吗？老子现在就是蜘蛛侠！我现在至少14点敏捷，这什么概念？乱杀！
　　“他们根本想不到我居然能在他们头顶上爬来爬去，我真的在爬啊哥们！再加上六级潜行，他们的游荡者都死光了，有吸血藤在，尸体都不落地的！”
　　萨总：“你乱杀有个毛用啊，你还能从头顶跳进他们人堆里开无双？”
　　捉羊：“你还别说，他真这么干了。”
　　萨总：“啊？”
　　…
　　此时的走廊里，就在贾森被捉羊一脚奉献拦住的时候。
　　啪，啪，啪！
　　放炮似的，根本听不清有多少瓶子被摔碎在墙壁上，地板上，以及天花板上。
　　黄绿色、灰黑色、潮湿的、干燥的、粘稠的、炸裂的……
　　各式各样的粉末、雾气、粘液瞬间将整个走廊包了进去。
　　惨叫声此起彼伏。

第43章 boss出本追人了！
　　这些试剂有的会腐蚀血肉，有的让人奇痒无比。
　　还有的是液体环境里饲养着的无数细小寄生虫，遇血肉则膨胀数十倍。
　　毒，虚弱，诅咒等等在这里都是最低一档的折磨。
　　任何掌握了特殊能量，可以像贾森一样释放出护体灵光的职业者都能隔绝大部分毒瘴。
　　但这些佣兵是实打实的麦卡拉山区本地人，那种级别的超凡者数量稀少。
　　而且他们都有着和亚瑟相似的特点：
　　药剂吸收情况极好！
　　于是一时间，拥挤的走廊里宛如人间炼狱。
　　这些药剂不会像游戏里那样对友方单位无效，因此严重影响了吸血藤的活性，让夏老师从天花板上掉了下来。
　　但身为骷髅，他无惧大部分毒药。
　　敏捷跌落到12点左右也没关系，足够他在分不清彼此的人堆里浑水摸鱼。
　　枯萎与新生就像来自冥界的使者，冰冷的亲吻每一次都能精准带走一名敌人。
　　血花在空气中绽放，来不及落地便被雾气腐蚀、吸收。
　　大多数人只能看到一抹暗红色的身影来回穿梭，便不断有人倒下。
　　根本分不清是吸入了烟雾昏迷还是被人打伤。
　　夏老师最先杀了那名腰间系着捕风袋的半精灵，扯过口袋系在自己身上。
　　随后便是那个精神萎靡的柯努人萨满。
　　对方用一记震荡波平推走廊时，他就在这群人头顶趴着，看的真切。
　　这团队有点东西，居然还带了三级的正经萨满。
　　等到第六具尸体倒下时，才有人看见了熟悉的口袋出现在陌生人腰间。
　　“基诺死了，他的口袋咳咳咳……”
　　一阵强风袭来，五颜六色的雾气倒灌进他嘴里，将所有的话都堵了回去。
　　但不少人也趁机看清了那道暗红色身影。
　　愤怒的攻击顿时如雨点般朝他袭去。
　　游荡者的被动，或者说最强大的本能“欺骗死神”在这一刻生效。
　　对夏老师而言，时间仿佛变慢了一般。
　　他看到有人撕开卷轴，元素在裂口汇聚。
　　有人扔出了燃烧瓶，瓶子里是摇晃的圣油和火芯。
　　还有人的弓弦已经松开，微风在箭头打着旋。
　　他仿佛看到了自己下一秒被这些攻击打成筛子的模样。
　　跑！
　　他立即扭身钻进旁边的房间，攻击全部落空。
　　他快的就像一道红色闪电！
　　然而他这教科书一般的破窗逃生却给了不少人启发。
　　打到现在还没见到“人”，是不是……该跑了？
　　…
　　听着来自身后的惨叫，贾森心里有一万个不理解。
　　自己究竟做错了什么会落到如此局面？
　　侦测邪恶的道具为什么不起作用？
　　为什么没能识破对手的潜行？
　　它还能像蜘蛛一样从头顶爬过来不成？
　　比起这些，最让他无法理解的是面前这个……家伙。
　　它到底是什么东西？
　　一个将自己死死缠住的骷髅兵？
　　无惧圣光也就算了，可它明明当着自己的面一脚踩出了溅射三四米远的圣光烈焰……
　　那种炽热的烧灼正在加速消耗他本就剩余不多的圣光储备。
　　这是骷髅战士？
　　分心的瞬间，一把血淋淋的斩骨刀突然从那面古怪的盾牌后面刺出！
　　锵！
　　贾森的铠甲上多了一个洞。
　　他受伤了。
　　对方连续三次击打在同一处，终于破开了这件昂贵的铠甲。
　　他心里愈发惊骇，已然萌生了退意。
　　他甚至有些庆幸。
　　还好自己不是真的圣骑士，否则圣光已经开始离他而去了。
　　圣光从不庇护懦夫和逃兵。
　　“都给我回来！”
　　他忽然听见副团长在身后气急败坏的喊叫，心里一沉，眼睛自然地瞟向旁边的房间。
　　砰！
　　一面厚实的盾牌拍了过来，他被迫侧跳闪躲。
　　你妈的，看都不让看了？
　　这时更加骇人的尖叫响起。
　　“别跳窗，外面是死路！！”
　　……
　　清冷的夜色下，庄园边缘的围墙后。
　　一道身影静静矗立着。
　　这是精简到五十多根箭的萨总。
　　远看过去庄园里灯火通明，尤其是二楼那一条走廊里光芒闪烁。
　　他手持一把微微发光的白骨弓，这上面的附魔会让箭矢被一层死气包裹。
　　只能说聊胜于无吧。
　　闹鬼庄园在游戏里就是产出法师装备和炼金素材的地方，指望它给自己一把前期的毕业弓显然不现实。
　　忽然，一个聪明的家伙学着夏老师从窗户跳了出来。
　　可他不知道这家伙跳窗的瞬间吸血藤就抓住上窗沿给他荡了上去……
　　于是萨总搭弓射箭瞄准一气呵成。
　　箭矢破空，灰光闪烁。
　　就在对方自以为安全落地时，一根箭扎穿了他的心脏。
　　但旺盛的生命力让他没有立即死去，而是大喊“别跳窗”，同时踉跄向前。
　　第二个人听到时已经晚了，于是落得同样的下场。
　　第三个人刚到窗边露头就被射死了。
　　第四个人意识外面还藏着真正的死神，急忙大喊着把人叫了回去。
　　萨总骂骂咧咧道：“可恶，我正射的爽呢，怎么回去了？这群人比苍穹城的移动靶还好打，这一届的冒险者强度就这？”
　　夏老师：“别叫了哥，强度都在羊哥这儿呢，你来试试三级散装圣骑的强度？”
　　萨总：“我羊哥收拾一个散装圣骑还不是手拿把攥？”
　　捉羊：“你可别乱说，你们压力给到后那群人全往我这莽了，而且这哥们近战基本功扎实的很，护甲又硬，我得跟他打到明天早上去。”
　　夏老师：“来了来了，海涅给指令了，让我折返回去帮你。”
　　捉羊：“你得快点，我看这哥们也想跑了。”
　　与此同时，萨总看到阳台上一道纤细的身影拎着半人高的斩骨刀一跃而下。
　　在她身后，是坐在血兽肩上的迪伦。
　　萨总正要上前，忽然感觉身体在发烫。
　　随后他的骨骼愈发洁白坚韧，一种奇妙的感觉遍布全身。
　　他下意识抬头看向阳台。
　　果然，海涅正朝自己投来注视。
　　萨总：“我……我好像升级了？”
　　两人都是一惊：“你学会什么了？”
　　“追踪术。”
　　……
　　贾森最终没能逃掉。
　　他甚至没有转身回头看的机会便死了。
　　加持了“信念祝福”的暗犽击就像一道暗紫色的激光，洞穿了他这件价值40金币的盔甲，绞碎了他的心脏。
　　他死的也不冤，夏老师抽干了身体内所有的暗影能量。
　　目睹了这一幕的海涅终于理解为什么当初那根电击法杖会爆了。
　　贾森的死仿佛压死骆驼的最后一根稻草，本就没了斗志的佣兵们四散奔逃。
　　跳窗的跳窗，走大门的走大门。
　　但boss战这才真正开始！
　　闹鬼庄园仅存的两个boss——吉蒂勒夫妇联袂出演。
　　迪伦骑着血兽追击，塞莉玛作为能追上鬣狗的猛人战斗起来也不含糊。
　　夭寿啦，boss追出副本打人了！
　　此外还有一个六级潜行的游荡者如风般穿过半人高的麦子，盯着落单的幸存者一刀一个。
　　但还是有人躲过了上述这些。
　　他叫托德。
　　他来自东郊的农场，是个才过了二级考核的半精灵猎人。
　　按理来说这趟报酬丰厚的任务轮不到他，但团长贾森很看好他，所以他也来了。
　　他们这次来了二十七人，至少都是二级职业者，武器装备精良。
　　但经此一役，咆哮佣兵团将彻底哑然。
　　托德心里恨透了那个叫西蒙的中介。
　　一定是他巧舌如簧蛊惑了团长，这才导致了这个结局！
　　他下意识地避开了这个任务真正的委托者。
　　因为他清楚，那些人他惹不起。
　　树林近在眼前，托德再一次提速。
　　他是半精灵，比一般人更受到自然的庇护。
　　只要能进去，他就能逃掉！
　　然而就在他冲出麦田，踏足树林的一瞬间，一根箭矢从斜上方的树上嗖的射出！
　　托德猛的扭身朝侧面翻滚，却还是被射中了肩膀。
　　起身之时他脑后突遭到重击，直接晕了过去。

第44章 打扫战场和新点子
　　一只光溜溜的骷髅缓缓出现在托德身后，手里还拎着两把匕首。
　　萨总：“我靠，你怎么裸奔啊？”
　　夏老师：“嘿嘿，吸血藤是半个魔法生物，不能离庄园太远。话说你这追踪术不赖啊，几级的？”
　　萨总自豪道：“九级！别说他这种半精灵猎人脚印比别人小一圈，就算他踏雪无痕我也能闻着味儿找过来。”
　　“牛啊萨总，九级追踪术怎么练的啊？你这些年该不会净趴在地上摸脚印了吧？”
　　萨总嘿嘿一笑：“如果你像我一样把三大森林的狩猎之证都刷满，你也有这个等级的追踪术了，你们抓大角翼兽还要靠陷阱，哥们一件伪装衣一根束缚箭就够了。”
　　两人吹牛逼的时候迪伦和塞莉玛迅速赶到。
　　见俩骷髅呆呆地杵在原地，迪伦心里稍微好受了些。
　　那家伙的亡灵也不是什么时候都很聪明嘛，现在看起来就蛮蠢的。
　　“带上俘虏跟我走。”他说道。
　　“他在说啥？”萨总问。
　　“你管他呢，反正听不懂，当做听不见就好。”
　　迪伦有些懵，又说了一遍，但两人仍然没有反应。
　　按理来说这么灵性的骷髅不应该啊……他见海涅平时就是这么交流啊？
　　塞莉玛显然没什么耐性，她上前拎着托德像拎小鸡似的转身就走。
　　两个骷髅这才跟在后面。
　　“原来指令是跟随俘虏……难怪不起作用。”
　　迪伦恍然。
　　…
　　从正门回家，迪伦先是看了眼墙上的灼痕。
　　随后他从被烧毁的一楼大厅沿着贾森一行人的路线来到二楼走廊。
　　他仔细观察每一具尸体。
　　装备道具、骨骼强度、死亡原因……
　　他越看越心惊。
　　他最终得出一个自己不愿承认的结论：
　　如果没有海涅和他的骷髅，他根本挡不住这群人。
　　即便马特·吉蒂勒，亨特·吉蒂勒都在，鲜血傀儡也完好如初，都未必守的下来。
　　除非他的两百名血仆、农奴全都在场，这场战斗才会因为亡灵法师的特性变得毫无悬念。
　　但如果那样，敌人必然不会傻傻地冲过来送死。
　　吉蒂勒庄园最可怕的不是一个快要四级的亡灵法师。
　　而是这样邪恶的存在还拥有两百多号听命于他的仆人。
　　可以说对方的首领没做错任何事。
　　他先是不计成本地破除了城堡的魔法外壳。
　　这样即使他们攻了进来也不会被封死在城堡里，随时可以撤离。
　　随后一路抱团，对陷阱、机关进行侦测和解除。
　　走廊里更是直接暴力破解，队形也始终保持完整。
　　然而最终却得到了这样的结果……
　　诚然自己也几乎打空了家底，可换成自己来使用那些道具，会是这种结果吗？
　　这真的是那三个亡灵的自由发挥吗？
　　还是说海涅在这其中做了些什么却没有告诉自己？
　　他抬头看向天花板，那里残留着吸血藤爬过的血迹。
　　为什么一具会潜行的骷髅能堂而皇之地爬到对方头顶却不被发现呢？
　　为什么呢？
　　迪伦·吉蒂勒不明白。
　　他只觉得遍体生寒。
　　……
　　走廊里，海涅正在修复捉羊的伤。
　　身为MT的压力确实不小。
　　贾森和他的几名心腹在最后展开了垂死挣扎。
　　不过碍于奉献的威力，他们不敢像贾森这样顶着烧灼进来洗澡，只能远距离放放冷箭。
　　结果就是他们都死了，但打穿了盔甲，打断了羊哥的两根肋骨。
　　如果他们一开始就啃下羊哥这块硬骨头，战况也许会不一样。
　　但他们毕竟不是军人。
　　迪伦捡起贾森的剑，手里亮起幽绿色的光芒，刚一靠近就被剑身上的光芒净化了。
　　“审判之力？”他不禁嗤笑。
　　审判谁呢？
　　那个四级圣光亲和的骷髅“战士”？
　　他又检查了周围几人的装备，尤其是贾森的铠甲，口中啧啧称奇。
　　“很贵重吗？”海涅问。
　　“这件至少两种初级附魔的盔甲恐怕要50金币左右，至于武器，我一共找到十把轻微审判之力的，每件都得10金币吧。”
　　海涅不禁疑惑：“这群人什么来头，装备这么精良？”
　　“精良？”
　　迪伦像是听到了天大的笑话，他拿起那把剑：
　　“这把剑的材料成本不到1银币，盔甲不到5银币，这还是算了运费在里面。
　　“这么说吧，这群佣兵在一楼大厅打坏的家具加起来可能都超过了200金币。
　　“你还觉得他们的装备精良吗？”
　　海涅不禁皱眉：“可是还有附魔……”
　　“这才是我说它‘称不上精良’的根本原因。”
　　迪伦语气嘲弄：
　　“所有的轻微附魔都是批量生产的垃圾，初级附魔也只是比垃圾好上一点而已。
　　“可笑的是，我们只能买得到这些垃圾，而且还得为了这些垃圾花大价钱。”
　　海涅从他的语气里听出了强烈的怨气和破罐子破摔的感觉。
　　“为什么？”他忍不住问。
　　“我当年也是这么……”
　　“？你搁这等我呢？？”
　　迪伦一愣，随即露出诡异的微笑。
　　“抱歉，这次不是故意的，真的。但我当年的确提了同样的问题。我的父亲也不知道细节，他只告诉我魔法装备找精灵买便宜很多，即便他们讨厌我们，会提一倍价钱，可那还是很便宜。”
　　海涅一愣，随即接连想起两件事。
　　绛露那把“新生”匕首被狮王贸易行标了10金币起拍。
　　那可是一名五级游荡者的武器啊……
　　而他从精灵俘虏处得到的那把会冒火的剑只卖了1金50银。
　　这么一看，精灵的装备和白银集市的魔法装备的价格直接差了一位数……
　　他连忙告诉了迪伦这两件事，然而——
　　“你是在问我吗？”
　　迪伦用关爱的眼神望着他。
　　仿佛在说“我不是已经回答过你了”。
　　行吧，当我没问。
　　海涅指着地上的贾森：
　　“这家伙也是圣骑士吗？为什么比起奥瑟韦尔弱了那么多？”
　　比起装备，他更在意三人提到的“散装圣骑”。
　　“他没有接受洗礼，自身只能作为圣光的容器，而不是代言人。”
　　海涅一愣：“其他超凡者也一样？”
　　“都一样，只有加入类似的神殿才能被神明青睐，从而获得祝福，成为某种力量的代言人，力量便几乎源源不断，只是在质量上有区分。
　　“据说圣光是来自太阳的力量，因此有圣骑士沐浴阳光时便是不败的化身。
　　“亡灵法师被暗影圣殿驱逐也是因为这个原因，我们只想要力量，不想臣服。”
　　海涅撇撇嘴：“虽然阁下处境艰难，但听起来总归是挺潇洒的。”
　　迪伦对这种揶揄显然免疫。
　　“我们带回来一个活口。”他说。
　　海涅虽然早就知道，但还是装出惊讶的样子。
　　“在哪儿？”
　　“在地窖里。”
　　话音刚落，迪伦忽然古怪地望着他。
　　“你又‘掠夺’了？”
　　海涅点点头。
　　这次的经验加起来几乎和奥瑟韦尔给的一样多。
　　而且与元灵沟通后，他好像开窍了。
　　就像外语学习者在对应语言环境里泡了一阵子，突然就悟了一样。
　　他不用强烈情绪的支配就能把一部分多余的经验分配给了萨总。
　　之后自己也升级了，还存了不少经验。
　　他隐隐摸到了门道。
　　在召唤物全部升级之前他不能升级，而且每一次亡灵升级都伴随着自己经验上限的增长。
　　等到只剩一只亡灵时基本能同时升级。
　　这倒也合理，毕竟他的经验都来自亡灵，多一个就多一条获取经验的渠道。
　　如果没这个限制的话也太bug了。
　　“不过这次没有那么强烈了，而且我还用这股力量强化了我的亡灵……你说这会不会和被掠夺对象的强弱有关？”他继续问。
　　虽然知道不会得到回答，但就是想问一下。
　　毕竟有人听着呢。
　　迪伦摇头：“我不知道，你的事自己研究吧，我要打扫战场了。”
　　说罢他轻叩眉心，然后晃动法杖。
　　走廊里横七竖八的尸体从地上慢慢爬起，剥衣服的剥衣服，拿武器的拿武器。
　　这就是亡灵法师打扫战场的方式吗？
　　海涅有些羡慕。
　　但迪伦却是眉头紧皱。
　　太笨了。
　　这群骷髅和海涅的亡灵根本没有可比性。
　　越看越生气！
　　……
　　地窖里。
　　一桶凉水泼下去，托德便清醒了过来。
　　映入眼帘的是贾森和团里几位前辈腐烂僵硬的面容。
　　在阴冷昏暗的灯光下，他们看起来格外渗人。
　　托德瞬间被吓尿了裤子，不用怎么胁迫就哆哆嗦嗦地交代了一切。
　　他叫托德，东郊伐木场的半精灵。
　　他来自咆哮佣兵团，团长叫贾森。
　　他们接受了狮王贸易行的委托。
　　中介人是海涅的老熟人，西蒙。
　　委托内容是“清扫”吉蒂勒庄园，杀死海涅·海因里奇。
　　报酬200金币，以附魔装备武器的方式预付了一半定金。
　　都是狮王贸易行出品，质量有保证。
　　这就是全部信息，与亚瑟、乔治没有任何联系。
　　他们甚至不知道领主被亚瑟带到了闹鬼庄园。
　　他口中的乌木镇一切如常，仿佛什么都没有发生。
　　不过据说慈恩节那天领主喝多了酒，晚上从马上跌落摔伤了脑袋。
　　仅此而已。
　　听完这些，海涅皱眉望着他：
　　“你们什么时候向对方答复？”
　　“我……我不知道，但、但是一般都在第二天。”
　　海涅看向迪伦，后者挥了挥手。
　　两具腐尸便把托德带了下去，他会被关在马特存放素材的箱子里。
　　迪伦显然已经能够严格控制自己的思想，可以在脑海里下达指令了。
　　“乌鸦没有发现周围存在任何观察者，也许是对方足够隐蔽。”他说。
　　随即他又问：“乔治到底是因为什么原因才被暗算？”
　　海涅叹了口气，随即讲述了两人那晚上在书房的谈话。
　　“他显然没能克制住自己，慈恩节那天也许说了不该说的话，很快就被处理了。
　　“那些人没有杀了他，而是选择了这种方式。”
　　听完迪伦不禁讥讽道：“他真是没有继承老乔治一半的智慧。”
　　海涅这才想起来这位和七爷是同龄人。
　　“所以你打算怎么办？”迪伦又问。
　　海涅望着地窖里的法阵，又想起乔治身上的银色斑点。
　　他忽然问：
　　“你说过……记忆的载体是肉身对吧？”

第45章 第三次召唤
　　迪伦一愣，随即点了点头。
　　“是。”
　　“那如果我召唤亡魂附着在乔治身上，亡魂能不能得到乔治生前的记忆？”
　　迪伦：“死尸不承载记忆，否则巫妖已经靠这一招统治世界了。他们本体是阴魂，理论上可以无限继承别人的知识和经验。”
　　“可乔治是‘活’人啊。”
　　迪伦愣住了。
　　对啊，乔治还没死呢。
　　他的肉体还活着……
　　“可你要怎么让亡魂开口说……”
　　他又愣住了。
　　海涅说：“看吧，你也猜到了。如果我再把他带到这里来，是不是就可以通过这座桥了解到发生在乔治身上的所有事了？”
　　迪伦的表情很精彩。
　　是那种活见鬼的样子。
　　…
　　离开前海涅带着萨总去做了次“体检”。
　　得到了两张体检表。
　　萨总：
　　骨骼强度：1.6→2.4
　　魂火强度：1.7→2.5
　　能量亲和：0
　　---
　　海涅：
　　肉体强度：1.2→1.7
　　灵魂强度：1.5→2
　　能量亲和：元灵2→元灵3
　　---
　　随着这次升级，两人都有不同幅度的提升。
　　萨总和夏老师同为敏捷系，似乎是同一套模板。
　　而海涅的元灵亲和则升了一级。
　　这让迪伦看向他的眼神变得有些古怪。
　　……
　　马车沿着北边的小路离开庄园，前往位于东北角的海涅家。
　　除了乔治，车里还多了一具马特·吉蒂勒的尸体。
　　安静的车厢里，捉羊正在向两人讲述刚才海涅对价格的诧异。
　　“……我仔细想了想，这价格确实不太对啊。
　　“他给你买的那几件皮甲就花了十几个金币，绛露的新生匕居然才30，而那把火剑卖了1.5……
　　“开服时npc就这么离谱吗？我还以为那是后来才有的事。”
　　夏老师：“这你就要问萨总了，我在低语森林还好。精灵的东西都很便宜，虽然一开始卖的也便宜，但狮王贸易行进来后就好起来了。”
　　萨总却嗤笑道：“哥们，这么跟你说，狮王的入驻可能也就利好我们这群人。
　　“拿消耗品举个例子，无声矢和穿甲箭这种轻微附魔的东西在白银集市每根5~7银，但精灵那边只要1银币。
　　“等灼热山区诞生后，狮王贸易行直接把箭矢价格降到50铜一根，破魔和破空箭更是10银币一根！
　　“那可是附魔箭矢唉，不要钱似的，那阵子猎人玩家简直爽翻了。
　　“可是呢，也就爽了两个月。
　　“两个月后，灼热山谷剧情基本结束，狮王的人入驻低语森林，主城也有了贸易行。
　　“那会儿买卖东西是方便了，但价格也一直在涨。穿甲箭半个月就涨回了1银币，两个月后5银币。
　　“再后来，我朋友入坑，我带他的时候还纳闷怎么箭袋里就五根附魔箭，其他全是木箭头。
　　“我以为他看了什么吊毛写的省钱攻略，一问才知道价格涨到10银币一根了，你就说离不离谱吧。”
　　夏老师不禁咋舌：“我还真没注意过这些……我只知道有狮王的地方战利品不缺销路，他们给的奖励也丰厚。”
　　捉羊：“这可太合理了，优先完成工业化，然后倾销、垄断，利好精英阶层……我算是明白为什么后来只要是个大型任务就由维利塔斯院牵头了，钱都在他们手里，难怪这帮人一副救世主的姿态。”
　　“你说的是附灵工厂和虚空囊吗？”夏老师疑惑道：“不是吧，这会儿就有了吗？”
　　萨总：“谁知道呢，哥几个铁血强度党，谁看剧情帖子，谁看呐？”
　　捉羊：“你可别乱说，哥们看的可不少。”
　　萨总：“那我问你庄园尾王叫什么？”
　　沉默。
　　最怕空气突然安静。
　　过了大概有十几秒。
　　捉羊试探道：“迪迦·吉蒂勒？”
　　“嘶……不对。”他迅速否定了自己：“迪迦好像是奥特曼的名字……反正他姓这个，这总没问题吧。”
　　夏老师：“我特么也知道他姓这个……”
　　…
　　海涅听的正爽，三人的讨论却已发散到了奥特曼上。
　　不过就他偷听这么些天的经验来看，哥仨的讨论一旦开始发散，就基本到这儿了，再多他们也不知道。
　　他们也许能精确背出某个副本从头到尾的竞速流程，却记不住几个npc的名字。
　　毕竟是战斗型玩家，而且相当能打，要求不能太多。
　　…
　　马车一路畅通无阻地到达。
　　此时已是深夜。
　　在地窖里，海涅再一次开启了亡者之瞳。
　　地上是一死一活两具“尸体”。
　　也许是因为他的元灵亲和升到了三级，这次看清了整个召唤过程——
　　银色的丝线从地下延伸出来，连上了银色的斑点，随后一起没入地面。
　　他迅速将感知浸入其中，一路跟随。
　　元灵仍然活跃且热情，但声音仿佛来自遥远的地方，听不真切。
　　甚至没有骂他“笨蛋~”。
　　忽然，一连串画面在脑海里浮现。
　　与之前一样，正是此处元灵法阵形成的过程。
　　这里的信息显然似乎在“造大桥”之前。
　　创造法阵之人也像他这样将感知不断向下延伸。
　　他失去了时间概念，不知道在黑暗中向前了多久。
　　只感觉豁然开朗，视野里充斥着一片白茫茫。
　　就像使用桥梁时召唤物所处的雪地一样。
　　但此时的雪地上并非空无一物，而是密密麻麻漂浮着拥有七彩薄膜的气泡。
　　海涅再次出现了那种清晰的觉悟：
　　他即是这里的神，主宰着一切。
　　他清楚地知道这里一共漂浮着281个气泡，而且它们都有着各自的名字。
　　【九月南徐】
　　【布尔】
　　【官人不可以】
　　……
　　名字一一刷过，直到【腹黑眼镜】的出现，震惊的情绪波动将海涅与神性分离。
　　他记得这个被三人反复提及的考据党，这正是他需要的！
　　感受到精神力所剩无几，海涅立即锁定了这团气泡。
　　他猛的抓起它和它的邻居，飞快地离开了这里。
　　骤然脱离出来，海涅一屁股坐在地上。
　　仿佛虚脱了一样，脑子里嗡嗡作响。
　　但他头脑很清晰——
　　281个气团。
　　281个玩家。
　　这里原来不是随机召唤，而是可以挑选的。
　　然而回过神后，他看到自己面前漂浮着一团脑袋大小的银色火焰。
　　乔治仍然躺在地板上，另一具属于马特·吉蒂勒的黑色骷髅倒是站了起来。
　　虽然颅腔内燃烧着银色的魂火，但它却是一动不动。
　　海涅惊了！
　　他再一次开启亡者之瞳，发现乔治和马特身上的银色斑点都消失了。
　　可这团火是什么东西？
　　这时三兄弟开口了。
　　萨总：“嘿bro，你俩这是穿越了，先别慌，也别表现出来。这不是整蛊，你们没法登出，我们都是前辈不会骗你的。”
　　夏老师：“你们面前的人是npc，我们仨是骷髅，我们都来自《AGE》，你也是吗？不对，那团火是什么？”
　　捉羊：“我们来自幽冥远征军出发四天后，按照时间你们应该是远征前一个礼拜左右，时间对的上吗？”
　　三个人的问题如连珠炮似的发出，但许久都没有回应。
　　萨总：“什么情况，这回来的俩兄弟该不会是真·亡灵吧？”
　　捉羊：“是不是我们话太多，把新人吓坏了？”
　　夏老师：“那羊哥你来？”
　　没等捉羊开口，新人终于有了回应。
　　“……你们好。”
　　是个柔柔弱弱的女孩嗓音。
　　三人瞬间哑火。

第46章 考据党
　　海涅也有些懵。
　　但他现在脸色苍白，看不出什么表情波动。
　　大概是随手抓的另一团吧，他想道，毕竟当时一口气抓了俩。
　　结果刚松了口气，就听见对方说：
　　“……我、我叫程惠，也是《AGE》的玩家，我的id是…腹黑眼镜，朋友都叫我惠惠。”
　　她起初还有些胆怯，但说到后面咬字就变得清晰沉稳。
　　仿佛仅仅几句话的功夫就迅速镇定了下来。
　　还真是她！
　　海涅不由得一惊。
　　没想到腹黑眼镜竟然是个女玩家……
　　所以她到底是哪个，骷髅还是眼前的魂火？
　　“既然我不能动，现在该做什么？”她又问。
　　萨总：“你是哪个？飘着的，站着的，还是躺着的？”
　　惠惠：“我大概是这一团……东西吧，这应该是恶灵。”
　　夏老师：“惊了，你也是亡灵法师吗，怎么还懂这个？”
　　“我对全职业都了解一些……准确来说是了解职业背景和详细设定。”
　　顿了顿，她继续道：“从原理上讲，亡灵法师召唤的亡魂会先扫描一遍载体是否合适，这是一种生存本能，如果不合适就会拒绝附身，变成我这样的恶灵形态。对了，女妖就是恶灵的进阶形态。”
　　“那巫妖呢？”捉羊好奇道：“巫妖是进阶的女妖吗？”
　　“巫妖本质上是阴魂加上合适的载体，但最初的思路正是来自于恶灵这种天然现象，这个在大巫妖维加的笔记里有写。”
　　夏老师：“所以为什么都是女妖，没有男妖吗？”
　　惠惠：“因为最初的受难者灵魂都为女性，后来也就这么叫了。和男爵一样，可以有男女妖和女男爵。”
　　夏老师：“厉害！不愧是腹黑眼镜！”
　　萨总：“……不是，怎么还搞成粉丝见面会了？还有个哥们没开口吧？歪？哥们你在吗？”
　　他的问询石沉大海。
　　四人沉默的有些尴尬。
　　这时海涅也休息的差不多了。
　　他站起身，招呼三具骷髅把乔治扛起，对魂火和骷髅下达了指令：
　　“跟着我。”
　　惠惠：“我该怎么做？”
　　捉羊：“照他说的做，记住，从现在开始你只能装作听懂他的‘指令’，其他自言自语和试探性的语言都不要回应。”
　　“就是装作没有自我意志的亡灵仆从？”
　　夏老师：“厉害啊，你这理解能力有四个萨总那么高！”
　　萨总：“你可滚吧！老子那叫大智若愚！”
　　……
　　海涅带着四具骷髅和一坨魂火走出地窖。
　　表面上一片安静，实际上惠惠很激动。
　　“居然是真的……那是双月吧？这比游戏里的建模精致多了，还有大叶榉树，现在是秋天？”
　　“周围还有……等等，这布局，还有这栋建筑……这是麦卡拉山区！？
　　“这里不是灼热峡谷，是麦卡拉山区？所以现在是开服前？”
　　见她也发现了这一点，三人便开始了关于时间线和当前局势的解释。
　　不过大部分情况是捉羊在说，另外俩兄弟权当捧哏。
　　作为资深剧情党，这些东西一点就通，所以三言两语就交待清楚了。
　　另一具新来的骷髅还在沉默。
　　马车缓缓启动，惠惠就落在海涅肩上。
　　她看似一动不动，实则贪婪地眺望着双月照耀下的一切。
　　这时，一个陌生的声音插了进来。
　　“卫殿鸢，术士。”
　　三人皆是一惊：“谁？”
　　惠惠：“应该是……和我一起来的那位吧？”
　　“是。”对方的回答言简意赅。
　　萨总：“我靠，哥们你是活人啊，我还以为你是真亡灵呢……你之前咋不吱声，是没法接受穿越这件事吗？害，没关系的，大家都这样，不过我们人多热闹。”
　　事实上这也是萨总刚穿越那一夜的心路历程。
　　在两位“前辈”的陪伴下，他接受了“没穿成个人”的现实，同时避免了陷入猜疑和焦虑的无限内耗中。
　　海涅其实也挺羡慕他们这群人。
　　不仅是组团穿越到熟悉的世界，而且一落地就有同好。
　　比他当初孤苦伶仃还面对一桩烂摊子要好多了。
　　虽说不是个人吧，但他们毕竟有自己这样一个知根知底且处处为他们着想的主人。
　　这才是最羡慕的。
　　…
　　然而面对萨总的问候，卫殿鸢没有明确回答，只是说了句谢谢。
　　他似乎仍有所提防，又或者性格如此，总之表现得很冷漠。
　　三人也不在意。
　　就目前来看能被召唤来的都是高玩，谁还没个脾气呢。
　　反而是萨总这样迅速融入的家伙蛮少见。
　　惠惠突然问：“你们刚才说穿越的时间点在不断倒退是吗？”
　　“是的。”
　　捉羊回答道，随即介绍了前两轮召唤的时间。
　　他和夏老师来自远征第四天，萨总来自远征刚开始。
　　惠惠略微思索后才开口：“我是45级的研究员，这是个极其冷门的职业，类似于学者但可以接触特殊能量，所以平时不是在游学就是在坐图书馆。
　　“穿越发生时我正在为七天后的远征准备资料，在真理图书馆的角落，一个来自冥界的伪装者暗杀了我……然后就穿越了，时间与你们的推测吻合。
　　“既然你们来自更靠后的时间点，那这件事有后续吗？”
　　夏老师：“有，冥卫入侵。”
　　“什么冥卫入侵？”
　　夏老师：“维利塔斯院的两位教授，希什么什么和何什么早就被大巫妖维加策反了。他们联手策划了这起斩首事件，结果被我们阴影脚步的人识破……没想到你躺枪了。”
　　捉羊：“什么鬼，那俩是希尔达和柯林斯！不姓何！而且那是老高识破的！”
　　夏老师：“明明是阴影脚步识破的，我们高风亮节，把情报送到了血色黎明！”
　　捉羊：“？？你们被真理院拉黑名单了不让进，怪我们咯？”
　　萨总：“都别说了，是雄鹰之家的大鸟送你们去的，还不快谢谢大鸟！”
　　夏老师无视了萨总继续道：“负责暗杀的冥卫是精英游荡者，暗犽击附带神力伤害，你也算间接死于‘神战’，这很合理。至于这哥们……”
　　“一样。”卫殿鸢开口道。
　　言简意赅。
　　“嗯……这下证据更多了。”捉羊总结道。
　　“这样啊……”惠惠若有所思：“所以在那之后，你们见过我上论坛发帖吗？”
　　众人纷纷沉默。
　　腹黑眼镜的确沉寂了十多天……
　　惠惠又问：“那其他人呢？我是说在这期间其他死于神力的人，有没有上过线？”
　　夏老师回忆道：“有的吧，过渎灵河的时候被厄里斯喷死不少，恸哭之声前也有战损，零零散散加起来少说有二百人，我们职业群里就好几个，也没少见他们哭爹喊娘。”
　　萨总：“你这么一说我也想起来了，冥卫入侵和正式远征之间有一轮丧心病狂的暗杀，死了有七八十个人，也都是死于神力攻击，可他们不少人都上论坛发帖了……”
　　事情变得有趣了起来。
　　海涅心想。
　　从数量上不难判断，他所见的281个气泡来自惠惠穿越的时间点之后。
　　也就是他们口中角色死于神力、但本人还在活跃的玩家。
　　但很明显，他们都已经“过期”了。
　　他看到了他们，却没有挑选他们。
　　所以他们还在活跃。
　　他看到了，选择了惠惠。
　　所以腹黑眼镜在那之后没有再上过线。
　　又或者，上述因果关系可以反过来。
　　因为在他做出选择，或者他们展开讨论之前，双方互不干涉。
　　他们没有想起腹黑眼镜没上过线。
　　自己也不知道那些人已经“过期”。
　　双方的抉择构成了如此巧合、如此微妙的、仿佛既定之路的结果。
　　甚至连真相的到来都如此有趣。
　　他很想回去再抓一个气泡上来，最好是确认“过期”的那种。
　　但一来没有银色斑点给他用，二来没有足够的精神力。
　　以及最重要的，他不能这样做来暴露自己。
　　神奇……
　　实在太神奇了。
　　海涅忍不住勾起嘴角。
　　他的身上终于有点穿越者的神秘感了……
　　他竟然有种淡淡的欣慰。
　　…
　　另一边同样仅凭这些线索也推不出什么有价值的结论。
　　于是惠惠很快就把话题转向核心问题。
　　“我记得你们刚才说过，现在的信息流通是单向的，所以主动权完全在我们手里？”
　　看得出来，她很缺乏安全感。
　　这其实才更正常，与之相比这仨兄弟实在太粗线条了。
　　当然这也可能和海涅“亡灵魅魔”的属性有关。
　　捉羊：“不完全单向，在闹鬼庄园的地窖里有一个特殊的法阵可以交流。”
　　“闹鬼庄园？”
　　惠惠先是一愣，随即突然激动：“所以东郊伐木场、领主府、漆黑地窟和空屋地窖的神秘法阵你们都去过了？你们知道用途了？”
　　三人各自懵逼。
　　啥玩意儿？
　　萨总：“空屋地窖是哪儿？”
　　夏老师：“漆黑地窟有法阵？”
　　捉羊：“怎么领主府也有？”
　　我靠，我们游戏白玩了？
　　…
　　听到这里海涅也是一惊。
　　领主府的确有法阵，意思是这样的元灵法阵有五个？
　　虽然不知道漆黑地窟是什么地方，但不影响他在脑子里勾画一下。
　　领主府在正中央，东郊伐木场在右下角，庄园在左上角。
　　而他家在右上角——莫非这就是空屋地窖？
　　如果这样分布，那所谓漆黑地窟就应当在左下角……
　　刚好以领主府为中心画了个“X”。
　　妈耶，还有意外收获！？
　　这考据党就是不一样！

第47章 腹黑眼镜
　　“我明白了……空屋就是海涅的家。”
　　短暂交流后，惠惠首先确认了这件事。
　　“开服时那是一座无人居住的空屋，里面基本上都被搬空了。
　　“地窖里有两具尸体，衣服和装备都是为规避四国公约特制的，看不出来源。
　　“直到后来兄弟会分裂，部分书信被公开，我才得知这俩人是乔治·亚伯特·赛文的两个叔叔。”
　　这俩人就是捉羊和夏老师如今的身躯。
　　“那……然后呢？”萨总问。
　　他以前没怎么和考据党打交道，毕竟大家道不同。
　　但现在听着这些背后的故事，竟有种给大脑做spa的舒适感。
　　“然后就没有了，那个时候灼热山谷没有线索可以找，反倒是现在有了新东西。
　　“按你们的说法，空屋用来召唤，庄园的法阵用来和你们沟通，剩下三处还没发现。”
　　捉羊：“这法阵是谁留下的？”
　　惠惠无奈道：“不知道。我一直以为只是彩蛋，没想到戏份居然这么多。”
　　话虽无奈，但她语气里却满是激动。
　　她又问：“既然能沟通，你们为什么不和他摊牌？因为语言障碍吗？”
　　“我们目前只能听懂海涅的话，语言要从头学起。另外我是这样想的……”
　　捉羊搬出了他那一套循序渐进的理论。
　　说完后他还补充道：
　　“所以你也不了解海涅？”
　　“我从听到这个名字就在回忆，但一无所获。开服时这栋屋子是废弃的空屋，剧情显然已经被你们改变了。”
　　“这回也一样是空的。”夏老师道：“我和羊哥刚来时还在里面打扫卫生呢，到处落灰。”
　　他还补上了那晚的经历。
　　惠惠思考后缓缓道：
　　“我大概知道了，发生在他家里的事其实很典型。
　　“在游戏背景里，狮王贸易行的人一直不遗余力地折腾当地小贵族，一旦发现他们缺钱便上门放债，随后慢慢掏空他们。
　　“海涅家多半是没落贵族，家具摆设之类肯定被盯上了。在这里以外的城市，尤其被工业品倾销严重的地方，这类东西都能卖出不低的价。”
　　夏老师：“比如苍穹城是吧，老苍穹城正鹰字旗的老爷们就好这口。”
　　萨总：“我经常回雄鹰之家我怎么不知道？”
　　夏老师：“你们那地方就一农家乐，不懂上流社会也正常。”
　　萨总：“你可滚吧！惠惠你继续说，别管他。”
　　“好的。”惠惠继续道：“搬空家里只是第一步，接下来就要和对方签卖身协议，把他们送往闹鬼庄园、森林、埋骨地、鹰衔山。
　　“不管对方最终能不能回来，他们都能想办法低价得到空屋和地皮。
　　“截止到772年秋，狮王的人用这一套方法掌握了麦卡拉山区近四分之一的土地和房产。”
　　捉羊：“可紧接着这里就被轨道炮夷平了啊？”
　　惠惠笑了笑：“所以永恒黎明才分家了呀。”
　　三人都听愣了。
　　萨总：“你是说……永恒黎明的分家和法爷们有关？”
　　惠惠：“只是推波助澜罢了。大主教伊格纳西奥正是因为无法容忍狮王的人在麦卡拉地区攫取如此大的利益，隐忍多年终于把桌子掀了。
　　“这样做虽然解气，但代价就是触怒了其背后的真理院，加上黄金之民内部本就理念不合，维利塔斯院也不需要做太多就能让永恒黎明分崩离析。
　　“也许你们觉得这太霸道，但他们一直如此。任何影响维利塔斯院赚钱的人和组织下场都不怎么好。”
　　夏老师：“比如暗影圣殿和兄弟会？”
　　“是的，暗影圣殿想染指附灵术和虚空囊技术这两张维利塔斯最核心的牌。
　　“兄弟会接受了这个委托，所以都受到了惩罚，前者一部分精英流失，后者解体。”
　　萨总急道：“翠叶庭和悼木山谷之战难道也是……”
　　“是的。狮王入驻三大森林后，三王女蕾妮试图进行经济改革，将狮王贸易行趁机赶出去。
　　“真理院得知此事后干脆遂了她的愿，带上维持结界的秘法师一起走了。
　　“于是就有了第二个枯萎之痕的爆发，悼木山谷战役，以及蕾妮战死……
　　“抛开精灵自己的烂账不谈，这件事的确与维利塔斯院关系很大。”
　　她的话再一次让三人安静。
　　事件和剧情大家都经历过，但也仅限于去哪里，杀几个。
　　玩家嘛，知道这些就够了。
　　而且维利塔斯院在这过程中始终扮演着向导的作用，所以他们都没多想。
　　谁知道背后还有这么多隐秘的博弈。
　　不过这样一来惠惠反而纳闷：“这些都是论坛上最近一个月才讨论过的热门话题呀？你们都没看过吗？”
　　捉羊：“远征前一个月我的推送都是冥界boss技能猜测……最近一次推送是你们上热门那次。”
　　夏老师：“我想起来了，有人骂你们是疯子，居然给冥界洗地……”
　　萨总：“哥们不一样哈，哥们经常看剧情区的帖子，比如萨纳托斯和悲恸夫人的隐秘往事什么的。”
　　惠惠：“……那是同人区。”
　　萨总：“啊？不一样吗？哈哈哈……”
　　他这一闹，气氛缓和了下来。
　　惠惠顺势捡起话头继续说：“如果没有你们的出现，海涅也许会离开这里，也许会死在从天而降的圣光里，无论怎样未来都默默无闻。
　　“所以在我看来他只是一个普通的、运气还算不错的原住民，你们难道打算一直这样下去吗？你们已经招惹了维利塔斯，虽然对方可能没怎么在意。”
　　萨总惊了：“我艹，你难道想造反？”
　　“真行啊萨总，憋到现在才飚了一句粗口。”夏老师笑嘻嘻道。
　　萨总：“你别打岔，严肃点！”
　　惠惠忙解释：“不是啊，我的意思是我们要争取主动权。”
　　夏老师疑惑：“可那篇文章不是你写的吗？你都说了麦卡拉山区亡于玩家的意志，怎么现在反而要犯错误了？”
　　惠惠：“因为我们现在不是‘玩家’了。
　　“玩家之所以像蝗虫一样，是因为归根结底只是过客，终究都要回归真正的生活。
　　“这次完全不同，既然我们和海涅高度绑定，自然要从他的角度考虑问题……
　　“所以为了他好，我们要替他决定一些事，而不是把所有的选择权都交给他。
　　“嗯……怎么说呢，我们得像海涅的长辈一样。”
　　嗯？
　　海涅虽然面无表情，心里却是直犯嘀咕。
　　怎么这家伙一上来就想占他便宜啊……
　　…
　　萨总：“什么鬼？？我巴不得让海涅当我爹，你怎么就要当他长辈啊？”
　　惠惠小声道：“只是个比喻……”
　　捉羊：“虽然你说的有一定道理，而且你对剧情的了解也胜过我们，但是……”
　　夏老师：“但是请你相信原住民的智慧！对吧羊哥？”
　　捉羊：“真有你的啊。是的，我就是这个意思。
　　“我说了乔治的情况，海涅想召唤一个亡魂读取他的记忆，所以才有了你们俩。
　　“我承认你是剧情大佬，懂的比我们多，这个世界上可能没人比你更懂《AGE》。
　　“但我们现在是一体的，你的任何异常都将由我们所有人来承担，这不是小事。
　　“并且迄今为止，海涅的表现都堪称完美，不需要我们做‘长辈’去指手画脚。
　　“等回到庄园后他就会和你们挨个沟通，我劝你还是慎重考虑一下吧。”
　　惠惠沉默了许久才开口。
　　她的语气忽然变得轻松：
　　“好了我说实话吧，我就是想试一下你们是不是那种只会搞事的玩家……
　　“现在我放心了，给我讲讲你们过去的事吧。”

第48章 借尸还魂
　　或许因为第一次遇上这种人，又或者因为对方是个姑娘。
　　兄弟仨又一次被干沉默了。
　　看得出来他们都不擅长和异性打交道，尤其是这种心眼子多的异性。
　　如果这也算异性的话……
　　至于叫卫殿鸢的那哥们，他的沉默一如既往。
　　如果不是骷髅不会睡觉，海涅都要怀疑他已经睡着了。
　　被拿捏之后，萨总不服气般反问：“嘿你这女娃，我们怎么确定你是不是还在装蒜？万一你是怕了我们仨故意示弱，然后在背地里使坏怎么办？”
　　惠惠语气轻快道：“那你也不能拿我怎样啊。”
　　萨总：“？行，你可真行，我再信你我就是狗！”
　　惠惠：“开个玩笑啦，其实我还坚持最初的观点，不会因为我们人数变少受影响，只要超过两个人，博弈就会存在，它只取决于个体是否真的理智。
　　“即便目前的穿越者只有我们几个，我也担心你们一个个自认是聪明人，或者有万夫不当之勇，毕竟我认识的战斗玩家各个都眼高于顶，自命不凡。
　　“如果是那样的话，我就要换一种策略了。”
　　夏老师好奇：“什么策略？”
　　惠惠嘻嘻笑了一声，娇声道：“我呀，会像个佞臣一样把你们一个个地干掉，最后再把海涅变成我一个人的提线木偶。”
　　噫……
　　海涅起了一身鸡皮疙瘩。
　　这什么病娇发言。
　　仅这点时间的观察，他对惠惠的性格还无法下定论。
　　唯一可以确认的是，她很缺安全感。
　　性别是一方面，另一方面还在于穿越者之间的竞争关系。
　　尤其是先入场的三人明显结盟的情况下。
　　萨总为什么没这种问题呢？
　　一来他性格大大咧咧，二来他和两人臭味相投，完美融入。
　　但新来的两人则各有特色，因此都选择了伪装。
　　那位卫老哥选择了沉默，惠惠则变化人设来掩饰内心。
　　虽然海涅打心底里认为大家都是朋友，但不可否认的是，这副局面像极了帝王和臣子。
　　而且对他来说是最理想的君臣关系。
　　穿越者之间的制衡已然形成。
　　至于惠惠到底怎么想、怎么做，都不重要。
　　重要的是海涅会怎么做。
　　…
　　玩笑也好，真话也罢，惠惠的这句话没能让三人有什么剧烈反应。
　　略微沉默后，捉羊平静地转移了话题，直接开始讲述之前的经历。
　　时间紧迫，他也不磨叽。
　　马车快到时，故事也基本讲完。
　　最后，捉羊平静道：
　　“我再强调一遍：别暴露我们能相互交流这件事。只要不逾越这一条，你自己看着办，我不想多管。
　　“另外我纠正你一个错误，我们并非‘不能拿你怎么样’。
　　“在海涅给的自由度里，我有把握在他主动干预前把你的魂火打散，但我一点也不想这样做。
　　“你知道的，这是最惨烈的双输。”
　　尽管没有身体，惠惠还是仿佛打了个哆嗦。
　　她定了定神。
　　“好，我记住了。”
　　……
　　庄园里灯火通明，亡灵仆从正在笨拙地打扫。
　　乌鸦在天空警戒，发现了马车的踪迹。
　　迪伦早早就站在门口等着。
　　见海涅身边飘着一团魂火，他眉头微皱。
　　“恶灵？”
　　海涅：“这个叫恶灵？”
　　“你召唤课程怎么学的？”
　　海涅骄傲道：“我零分，然后肄业。”
　　“哼……来三楼。”
　　迪伦转身离去。
　　海涅带着四具骷髅和一团魂火直奔三楼。
　　按照惯例，先检查身体。
　　惠惠
　　骨骼强度：0
　　魂火强度：2.1
　　能量亲和：0
　　---
　　卫殿鸢：
　　骨骼强度：1.2
　　魂火强度：2.1
　　能量亲和：0
　　---
　　从总属性来看，卫殿鸢和升级前的萨总一样都是3.3.
　　但如他自己所言，他是个术士，所以属性分配严重偏科。
　　惠惠就很真实，压根没有身体，不过从魂火强度来看，和术士应当是同一套模板。
　　但是看到数据后，迪伦看向海涅的眼神愈发古怪。
　　“你对马特的骨头做了什么？”
　　海涅一愣：“什么做了什么……我只完成了召唤啊。”
　　“他的骨头原本有三级战士的强度，但现在略胜成年农夫，然而丝毫没有被摧毁、腐蚀的痕迹……你怎么做到的？”
　　大概是召唤的过程伴随着对载体的重塑？
　　海涅隐隐有这种猜想，但他也拿不准。
　　“这次真不知道。”
　　他的眼神无比清澈。
　　迪伦也没追究，反问他：“你的计划失败了？”
　　“是的，没能让乔治重新开口。”
　　迪伦却是古怪地笑了，他从书架上抽出一本书扔了过来。
　　《召唤学基础》
　　“从第12页第四行开始看。”
　　“哦。”
　　海涅乖巧地浏览。
　　看着看着，他的眉头皱了起来。
　　附身是恶灵的本能——亡魂想要占据躯体来固定自己，减轻冥界的吸力。
　　这倒也合理，他召唤的压根不是亡魂。
　　而且这看起来像是个技能，她压根不会啊！
　　等等，这似乎是一个不涉及任何特殊能量的技能？
　　海涅一下子抓住了什么。
　　夏老师的欺骗死神，捉羊的信念祝福，萨总的追踪术。
　　莫非惠惠升级之后的技能就是“附身”？
　　他立即向迪伦诉说了这些事。
　　当然，他不可能直呼技能的名字。
　　他只是说自己将特殊能量转移给他们后，三具骷髅疑似各自“掌握了特殊技巧”。
　　当初夏老师和捉羊都在危难关头升级。
　　前者破解了绛露的致命一击，后者更是将祝福加到了海涅身上。
　　这是他看到、感受到但没有说出的事实。
　　在过去两天的沟通中，他也确认了这一点。
　　至于萨总的追踪术，暂时没发现，可以继续观察。
　　听他这么说，迪伦也若有所思。
　　“那你不妨试试。”
　　海涅不再迟疑，立即从剩余的经验里挑出一部分转移给惠惠。
　　后者的魂火肉眼可见地明亮起来，随后她发出惊呼。
　　“我怎么突然掌握‘扮演法’了？”
　　夏老师疑惑：“那是什么？”
　　“研究员的核心技能……大部分存储了信息的晶石、能量体，以及灵魂都需要特殊手段来‘解码’，扮演法就是将感知渗入其中以第一视角体验记忆。”
　　没等她继续解释，海涅便对她下达了指令。
　　“我需要你附着在这具身体上，查阅他的记忆，尤其是他死亡之前两天时间内的全部经过。”
　　银色的魂火飞了一圈，一头扎进了乔治的身体里。
　　“一般这个过程要持续多久？”海涅问。
　　迪伦：“视情况而定，两天的记忆也就几分钟。”
　　然而这一等就是半个小时。
　　迪伦眉头紧皱，
　　海涅也跟着紧张兮兮，但心里却很清楚。
　　慢是因为惠惠在学语言。
　　他还是漏算了一点，大多数本地游魂不需要重新掌握通用语。
　　这部分记忆早已被“印章”刻印了上去。
　　但惠惠要学一遍，而且是灌饭式学习。
　　她只来得及在脑海里回应了三人的问询，便迅速被通用语学习占满了cpu运行。
　　很快，“乔治”从地上坐了起来。
　　他终于动了。
　　“您好，我，尊敬的，主人。”
　　声音仍然是乔治的，但发音古怪，衔接也不够自然。
　　显然是还在熟悉。
　　听到他开口，迪伦脸上流露出异常精彩的表情。
　　他居然真的看到死人开口了……
　　“难道这才是亡灵法师的真谛？”
　　他喃喃道。
　　“乔治”又问：“我，可以，开始，复述了吗？”
　　海涅深吸一口气。
　　“开始吧。”
　　……
　　事情比海涅想象的要复杂一些。
　　整个过程只出现了一个有名有姓的家伙。
　　法师纳加。
　　海涅记得这个人。
　　奥瑟韦尔闯进来那天，正是他救下了乔治。
　　他也是海涅见到的第一个“法爷”。
　　慈恩节当天晚上，纳加和乔治有过一次谈话。
　　他代表狮王贸易行出面调停，承诺赔偿方面乔治可以找他们贷款云云。
　　这个海涅很熟，纳加这完全是高配版的西蒙。
　　乔治答应的十分爽快，可紧接着便提议在乌木镇内修建一座永恒黎明的教堂。
　　纳加明显愣住了，还以为是自己听错了。
　　可谁知乔治没有就此打住，他继续提议邀请赞罗人、精灵、矮人，以及北方的尼斯人都来乌木镇修建自己的神庙。
　　他言辞恳切，做出一副要和对方合作，一起“开放麦卡拉山区”的架势。
　　然而听完这些，纳加脸上看不出喜色，只是说“可以考虑”便离开了。
　　再后来就是乔治从马上跌落摔伤了头，医生给他用药后他的记忆已经出现断片。
　　医生还是那个医生，没什么异常。
　　问题显然在被人神不知鬼不觉更换了的药剂中。
　　第二天，乔治发现自己的两个堂兄弟一反常态地来探望自己。
　　这个时候他才慌了，逐渐被强烈的恐惧淹没。
　　他匆忙写了信交给亚瑟，然后记忆便断断续续。
　　直至消亡。
　　不过在死亡之前他还是听到了一声讥讽。
　　“愚蠢。”
　　声音来自纳加，清晰无比。

第49章 太合理了
　　惠惠显然很擅长一心二用。
　　她一边复述一边在脑海里评述。
　　“驱虎吞狼是个好计策，但是小乔治选错了目标。
　　“他可以把这番话说给任何一方——矮人、精灵，甚至是黄金之民，都是个不错的选择。
　　“可他偏偏选择了最笨的做法，他直接找到了纳加。”
　　说到这里，她叹了口气。
　　情绪也随小乔治的命运变得低沉。
　　“我一点也不意外，我很同情他，同情这样一个被时代局限的灵魂，这也是原住民的局限。
　　“从他的视角来看，纳加至少是一个公正的人，然而这只是虚伪的假面。
　　“可是小乔治始终不知道这些。
　　“他始终被恐惧包围，在生命的最后时刻，决定让亚瑟去找海涅。
　　“这便是他黑暗无边的世界中仅剩的微光……”
　　也许是入戏太深，明明“乔治”一切正常，惠惠向众人转述时却感情充沛的过了头。
　　她一度哽咽，然后迅速收敛情绪，恢复正常。
　　“……抱歉，我写过一篇亚瑟和乔治的同人，当时是以亚瑟的视角，没想到现在还能有全新的角度来体验这个故事。”
　　萨总乐了：“那你更应该看看他和海涅的关系！对了，就慈恩节前一天晚上，海涅独自去了一趟领主府，快看看那晚发生了什么！”
　　夏老师：“哥们你差不多得了！都啥时候了，正事要紧啊！所以这个场面无解了吗？”
　　惠惠小声道：“我、我先看看那晚上，很快的！”
　　夏老师：“我特么……羊哥你说句话啊！”
　　捉羊：“你不好奇吗？”
　　夏老师：“……”
　　…
　　海涅暂时无视了这群人的八卦。
　　“乔治”的讲述告一段落，迪伦立即问他：
　　“你打算怎么办？”
　　作为上了年纪的“前辈”，这件事再明显不过了。
　　乔治是独子，但老乔治有兄弟，那些人的后代都分散在四境各处。
　　慈恩节第二天就有两人被连夜召回领主府，随后领主魂死，秘不发丧。
　　领主府要变天了。
　　如此看来亚瑟扛尸跑路也是对方故意安排的。
　　这样就可以把乔治的死扣到吉蒂勒身上，甚至能对付亚瑟和海涅。
　　一石三鸟。
　　迪伦：“既然有希娅拉这层关系，你现在往北逃还来得及。”
　　然而让他意外的是，即便到了这一步海涅也神色平静。
　　他真不知道眼前的年轻人是淡定还是不知天高地厚。
　　“纳加是几级法师？”海涅忽然问。
　　“四级。”
　　迪伦觉得自己看穿了海涅的小心思。
　　他拿出少有的耐心劝道：
　　“你的恶灵的确可以假扮乔治，但纳加会信吗？
　　“他代表了狮王贸易行，而且他是一个法师，背后可能站着维利塔斯院。
　　“你还不明白这个名字意味着什么……”
　　海涅没接茬，只是问：“你可以确定乔治的死因吗？”
　　“考虑到事发突然，只能是狮王贸易行在公开售卖的药剂，四级溶剂‘失魂水’。”
　　海涅眼前一亮：“也就是说花钱就能买到？”
　　“是。”
　　海涅看向“乔治”。
　　乔治在慈恩节那天这么冲动，和他多少有些关系。
　　他也许迫切地想证明自己是对的吧。
　　“离开他吧。”
　　一团银色的鬼火跳了出来，飘在他掌心。
　　他又命惠惠返回，乔治又活了。
　　反复几遍后，确认了二者没有“绑定”之后，他又说：
　　“你看，我的恶灵和书上写的不一样，可以改变附身目标。”
　　迪伦扯了扯嘴角。
　　可下一瞬，他脸色剧变！
　　“你难道是想……”
　　海涅点点头：“对，就是你想的那样。”
　　…
　　萨总：“他们在聊什么啊？迪迦怎么愣住了？”
　　此时他们已经大致了解了那晚的事。
　　夏老师：“那不叫迪迦……话说咱不是有翻译了吗，腹黑姐，来翻译翻译。”
　　他叫了几声，惠惠都没有应。
　　就在夏老师准备再问一遍时——
　　惠惠低声道：“……他要给乔治复仇。”
　　捉羊惊了：“啥？”
　　她翻译了迪伦的话。
　　“他想到了一个可以完美杀死纳加的办法，重点不在于战斗，而是结果。
　　“既然失魂者乔治可以被我附身，由我来扮演，那么我也可以扮演成为了失魂者的纳加。”
　　捉羊：“我艹，还可以这样？？？”
　　惠惠突然激动：“是吧，你也觉得这很天才吧？它绝对是所有可行方案中最激进、最狂热，但也是最为有效的一条！”
　　萨总：“不愧是我大哥，他怎么想到的？”
　　惠惠：“问题就在这里！他掌握的信息非常有限，所以令他产生这种想法的不可能是高瞻远瞩的战略思维……只能是澎湃的感情！最原始的复仇冲动！”
　　萨总：“啊？”
　　…
　　海涅面无表情，心里却是一愣。
　　还能这么理解？
　　不过有一点她说对了。
　　他表面上知道的很少，只知道惹不起狮王贸易行。
　　至于什么维利塔斯院，只知道这个名字而已。
　　可这又是破局的关键，他必须知道才能开始下一个环节。
　　所以才有了这个想法——夺舍纳加。
　　等到纳加的知识和记忆全部公开，一切都会变得合理起来。
　　而且，他不打算逃。
　　以麦卡拉山区如今的体量，只能灯下黑。
　　把法师纳加这个裁判变成真·自己人，只是灯下黑的第一步。
　　“我们来讨论一下细节问题吧。”
　　他看向迪伦：“失魂水大概多少钱？”
　　…
　　与此同时。
　　惠惠像是魔怔了般自说自话：
　　“我开始理解原住民的智慧了……理性固然可以实现短期的利益最大化，但真正能创造奇迹的源动力一定是感性的！
　　“来自心底最浓烈的情感，那是最炽热的渴望，最华丽的复仇……”
　　她再一次回想起刚才所感。
　　乔治为海涅展示“秘密”时的志得意满，对眼前之人的欣赏……
　　以及惨遭对方拒绝之后内心的愤怒和不甘。
　　萨总：“不是，我们开玩笑的，你别乱讲啊，我们海涅有对象的。”
　　惠惠忙辩解道：“我不是腐眼看人基，我也不是腐女啊，我只是觉得他们的友谊……很令人感动啊！
　　“你想，海涅面对乔治的狂热时仍能保持冷静，他们两个简直就是冰与火的化身！
　　“如今烈焰消逝，坚冰长存，想必他的内心也在被愤怒和愧疚炙烤吧！
　　“如果当初他能劝说对方，又或者没有拒绝……
　　“他现在的面无表情或许正是在掩饰内心的痛苦……”
　　三兄弟不由得看向正在和迪伦交谈的海涅。
　　嗯……
　　他的面部肌肉看着确实不太自然。
　　一切都变得合理了起来。
　　夏老师：“我承认你是有点东西的……就是你这发癫太吓人了。”
　　“抱、抱歉……”
　　意识到了失态，惠惠低声道：
　　“我、我平时不是这个样子的……扮演法用多了才会这样。
　　“还有，我真不是腐女。”
　　捉羊：“啊对对对……你不是，萨总是。”
　　……
　　……
　　第二天清晨。
　　纳加结束了冥想，走到露台上。
　　他开始检查个人信箱。
　　这里面有两种纸。
　　光滑的是魔法秘隼通过信箱上的魔网接收装置抵达后变成。
　　粗糙的则是当地纸。
　　一份纸质的《乌木镇日报》，没什么看的。
　　一份《早安！真理院》的日报。
　　其实是昨天的了，但这鬼地方离维利塔斯院真是太远了，秘隼都得飞一天。
　　一份《魔法报道》的最新期刊。
　　糊弄人的学术垃圾，没什么价值。
　　一封卡尔·伊兰写的信。
　　上面说欠他的5000金币要等下次稿费到账才能还。
　　“穷鬼。”
　　嘟囔了一句，他拿起最后几页纸。
　　这是过去一天所有眼梢看到的异常信息，需要他在一天之内全部处理。
　　这也是他的主要工作。
　　如果不是顾及四国的脸面，他们早就把法师之眼布置的到处都是了。
　　而不是像现在这样雇佣一些闲散的本地人。
　　他们会把一些没见过的东西也当成“异常”记录下来，落后且愚昧。
　　忽然，纳加眉头微皱。
　　他看到“毒蛛之吻的二级炼金师罗文买走了一瓶失魂水”。
　　这个炼金师疯了吧？
　　可紧接着一条比一条劲爆。
　　“咆哮佣兵团全军覆没，因迪伦·吉蒂勒的乌鸦眼梢，没能看到全过程”
　　“在法术顾问海涅的陪同下，领主重返领主府”
　　纳加扭头看向墙上的魔法日历。
　　今天难道是“嬉乐节”？

第50章 我不做法师啦
　　匆匆浏览了一遍，纳加按照事件的异常等级在心里排了个序。
　　他亲自确认过乔治已成为失魂者，所谓复活只可能是恶灵附身。
　　一切的源头皆是那两个该死的亡灵法师。
　　事到如今，也不得不使用最愚蠢的方法来解决问题了。
　　他准备先去领主府，再去一趟吉蒂勒庄园。
　　考虑到这些人中最棘手的是一个四级战士，他特意挑选了一把暗红色纹理的手杖。
　　这上面的禁锢法术足以对付这头皮糙肉厚的笨牛。
　　一想到同僚们正在维利塔斯喝着咖啡看着报纸，而自己还要去处理这些乡巴佬闹出的乱子，他就感觉一阵心累。
　　他迅速出门，前往领主府。
　　刚来到领主府门前时，两个人便围了上来。
　　高个子是东郊的农场主琼斯，皮肤黝黑的矮个是山民首领弗雷。
　　前者正是当初被纳加奚落是乡巴佬的猎人。
　　后者则是带着奥瑟韦尔闯入会场后被护卫拿下的柯努人。
　　奥瑟韦尔的遗体受到了礼遇，他也被释放。
　　看样子两人早就等在这儿了。
　　弗雷急道：“你们找的佣兵团怎么回事？那么多人居然拿不下一座庄园？”
　　纳加低头看了他一眼。
　　弗雷和唐纳德沾亲带故，结果奥瑟韦尔死了以后唐纳德就音信全无。
　　再加上矮人那边还弄丢了风之子伊莱蒙特，据悉他最后一次被人看见正是在山民的集市上。
　　于是，压力全给到了弗雷。
　　难怪弗雷形容憔悴，急的直上火。
　　纳加：“我们只是发布委托的中介机构，而且咆哮佣兵团是你们这里成绩最好的，我们还支援了超过100金币的装备。
　　“你是要我们亲自派人么？那是另外的价钱了。”
　　弗雷哑口无言，只能瞪着满是血丝的眼睛。
　　至于琼斯，他脸色苍白，惶惶不安：“他……他回来了，他没死，到底怎么回事？”
　　纳加：“那两个合法继承人呢？你们各自派来的。”
　　弗雷：“都被抓起来了，是乔治亲自下的令！”
　　琼斯也低声道：“听护卫说亚瑟也回来了，那个法术顾问和他的亡灵。他、他真的活了，那群下人都这么说！”
　　纳加失笑：“所以你们都还没进去？”
　　两人脸色都有些难看。
　　不是不想进，而是不敢啊……
　　纳加叹了口气。
　　他回去后一定要给《开怀大笑》投稿，把这些乡巴佬的笑话都写进去。
　　宛如小孩子过家家一般的政治斗争。
　　看看吧，这么多年的圈养把他们变成了什么样子。
　　还好，就剩三个月了。
　　撑过这一百来天，就可以换下一个倒霉蛋来这里了。
　　“在这等着，我解决问题之后来找你们。”
　　琼斯急道：“不用我们一起吗？”
　　回应他的是纳加高傲的背影。
　　……
　　会议大厅勉强被修缮一新，但是圆桌没了。
　　不过这倒也方便。
　　纳加被下人带进来时，感知一瞬间扫过整个大厅。
　　脑袋上缠着纱布的乔治坐在正前方，他身后站着顾问海涅。
　　紧挨着乔治的是瞪眼看向自己的亚瑟。
　　战士哥脑袋歪斜，魁梧的身形坐在那儿就是一座小山。
　　纳加被他瞪着，仿佛脚底板踩着粘稠的血浆，血腥味直往鼻子里钻。
　　纳加只思考了一秒，便主动关上了门。
　　只有这三个人，那家伙的古怪亡灵不在。
　　很好。
　　索性直接动手吧。
　　手杖在门上轻轻一磕，杖头上的魔纹微微发光，但被他的身体挡住。
　　一层透明结界无声地封锁了整个会议大厅，确保里面的动静不会传到外面去。
　　“三级封闭术，牛啊腹黑姐，这也能想到？”
　　保持潜行的夏老师赞叹道。
　　他距离纳加只有四五步远，看的一清二楚。
　　这是昨天晚上惠惠预测过的。
　　“嘻嘻，他那把对战士特攻的‘血膜杖’是溶血木芯做的，外观相当稀有，所以我收藏了。”
　　附身乔治的惠惠回答道。
　　这间屋子里只有他们两个亡灵，捉羊和萨总都没出现，卫殿鸢索性没带。
　　这显然是钓鱼用的。
　　海涅昨天精神力剩的不多，索性没和新来的亡灵沟通。
　　反正卫殿鸢是个闷葫芦，惠惠虽然能直接对话，也问不出东西。
　　他干脆和夏老师认真聊了聊。
　　核心问题就一个：
　　“你，我，再加上亚瑟能不能打过一个四级法师？”
　　反复问询，都得到了肯定的答复。
　　“能！”
　　有了这个环节，他们就很清楚自己的信心从何而来。
　　随后海涅去找迪伦，夏老师拉着萨总，双方各自讨论了许久战术。
　　其中大部分时间是海涅在偷听这边的战前会议。
　　可能纳加都不知道自己受到了这样隆重的“待遇”。
　　海涅原本打算给纳加发邀请函，谁知道他会主动送上门。
　　而且还把门给锁上了。
　　真是太贴心了。
　　…
　　真是太贴心了。
　　纳加也这么觉得。
　　他都可以想到对方不带那三具骷髅的原因。
　　为了自证清白。
　　从那场战斗就不难发现，他的亡灵对于圣光有着惊人的抗性。
　　所以侦测邪恶的手段基本失效。
　　想必恶灵也是这样。
　　所以他想向自己证明“乔治没有被恶灵附身”。
　　想必亚瑟，以及这座领主府的人都是这么被骗的。
　　这也是麦卡拉山区的特色，充满了小孩子般的幼稚和天真。
　　…
　　“我听说您的伤势没好彻底，领主大人。”
　　纳加边走边说，无形的法术波动在左右手边扩散。
　　海涅忽然一惊。
　　如今三级元灵亲和的他有一股别样的感觉。
　　元灵在被奴役……
　　愤怒的情绪上来了！
　　随着纳加的法术波动扩散，他仿佛听到了元灵的哀嚎。
　　它们在大骂“坏蛋~坏蛋~坏蛋~”
　　同时他有种淡淡的明悟，对方施展了减速术。
　　一旦有人接近他就会陷入泥沼。
　　这显然是为了防备亚瑟的暴起伤人。
　　法师的法术难道和元灵有关系？
　　纳加越来越近，按照商量好的剧本，乔治招了招手。
　　海涅附耳过去。
　　随后他替领主说：
　　“领主让我说，感谢阁下的前来，他感觉好多了。”
　　“可我看他不像很好的样子。”
　　纳加微笑着掏出一个瓶子。
　　“这里有一小瓶14号圣水。
　　“我怀疑你用恶灵控制了领主，如果他喝下圣水，我就相信。”
　　不愧是法爷，一点虚与委蛇都没有，直奔主题。
　　海涅的目光落在那个小瓶子上。
　　他自然不会相信那是什么狗屁圣水。
　　无非是觉得一瓶没把乔治的灵魂消干净所以再补一瓶。
　　这时脑子里也传来了议论。
　　夏老师：“腹黑姐，14号圣水长这样？”
　　惠惠：“当然不是啦，两位数编号的圣水都是小试管，这一瓶都赶得上半听可乐啦，他骗你的！”
　　…
　　“阁下的要求太过分了！”海涅呵斥道。
　　“那我待会儿会道歉的。”
　　纳加怜悯地望着他。
　　他正要抬起手，某个潜行多时的游荡者忽然现身！
　　寒光一闪，力道从身后袭来！
　　叮~
　　枯萎匕仿佛打在了镜子上。
　　纳加一个趔趄，身体如玻璃般哗啦一声碎掉了。
　　破碎的镜面折射出他脸上的惊骇。
　　哪里来的游荡者！？
　　“第一条命搞定。但凡我会静默打击，但凡我有一把禁魔灰，他都触发不了这个护体镜像。”
　　夏老师一边碎碎念着一边遁入空气。
　　几乎是他消失的瞬间，一道寒气逼人的冰锥从空气中射出，差点把他射穿。
　　但这样一来也就暴露了纳加的位置。
　　“啊啊啊——”
　　脑袋歪斜的亚瑟一脚踩裂了才修复的地板，咆哮着撞向某处空气！
　　然而他只是跨出去两步，便陷入了泥沼。
　　他脖子上青筋暴起，身上血光浓郁。
　　动作却仿佛慢放一般，蹬踏都显得无比吃力。
　　脸色凝重的纳加这才重新现身。
　　他周身笼罩着半透明的白色护盾，仿佛棱角分明的玻璃。
　　暗红色纹路的手杖光芒大盛，顶端浮现一条蛇的虚影。
　　它张大嘴巴喷出两个红色的气泡。
　　一个飘向海涅，一个飘向亚瑟。
　　战士哥毫无疑问地被裹在了其中。
　　他体表的血光正在被侵蚀，发出“嗤嗤”的声响。
　　显然一时半会逃不出来。
　　至于海涅……
　　他突然从脚下取出一块表面染着血光的厚实砧板，对着气泡就甩了过去！
　　啪！
　　气泡应声破碎，砧板被弹回。
　　海涅一把抓住反弹回来的砧板，亲自莽了上去！
　　他虽然脸上平静，但眼神中汹涌的战意却不比亚瑟差多少！
　　纳加吃了一惊，这家伙不是亡灵法师么？？
　　如今的海涅有1.7的肉体强度，是二级战士的水平。
　　也就是玩家口中8.5点的力量。
　　这已经和捉羊刚被召唤时差不多了。
　　对手是法师，在他的眼中，敌人只分两种。
　　施法者和非施法者。
　　只要海涅敢施法，对方就能第一时间打断，让他陷入短暂的精神震荡。
　　在缺少足够的对战经验的情况下，海涅完全无法介入施法者的内战。
　　除非……
　　他不做施法者了！
　　他现在是战士！
　　也许出于对元灵的同情，海涅的愤怒格外高涨！
　　一时间他的体表也笼上了一层淡淡的血光，分不清是来自砧板还是他自己。
　　砰！
　　海涅结结实实撞在了纳加的护盾上。
　　对方在正前方没有设置减速的陷阱。
　　毕竟谁会在意一个施法者发起“冲锋”呢……
　　…
　　惠惠都看呆了：“他是什么职业？”
　　夏老师：“嗯……战士？”

第51章 再来一瓶
　　砰砰砰！
　　厚实的砧板狠狠拍在法师护盾上。
　　仿佛敲打在纳加心上。
　　他微微皱眉，身周的空气猛的向外推。
　　一股气浪将海涅推了出去。
　　几乎是气浪消失的瞬间，熟悉的打击声便自耳畔响起。
　　叮！
　　护盾出现了一丝裂痕，光芒也黯淡了不少。
　　纳加就知道，这个暗中潜伏的狡猾对手不可能错过这种机会。
　　而且令他震惊的是，对方的攻击明明未附着任何特殊能量，仅普通的力道就造成如此震荡……
　　这是什么怪物？
　　两道象征性的冰锥逼退对手，准备下个法术的间隙，夏老师又折返回来。
　　前两次都是试探，这一次枯萎匕如闪电般刺出。
　　然而纳加似乎嗅到了那不同寻常的枯萎气息，身影闪烁躲过了这一击。
　　不仅如此，他越过了乔治，出现在靠近海涅的位置。
　　后者刚从地上爬起来，举着砧板就朝他扔了过去。
　　这些天看捉羊丢飞盾蛮爽的样子，终于轮到他了。
　　“你真给施法者丢脸！”
　　纳加只是轻抬手杖，便有一只看不见的手拨开了飞盾。
　　七八枚拳头大小的火球呼啸着席卷向海涅。
　　海涅就地一个翻滚躲到战士哥身后，火球砰砰砰全砸在红色泡泡上，倒是解放了亚瑟。
　　“哇哇哇——”
　　战士哥怒吼一声重新莽了过去，可惜纳加已经提前布置好了迟缓力场。
　　亚瑟再次深陷泥沼。
　　战士哥真惨。
　　这一次纳加几乎用力场将自己包裹了起来。
　　这固然很蠢，像个活靶子，可他也发现了，眼前这几个都是纯粹的近战。
　　“野蛮的战斗方式。”
　　法爷不屑地哼了声，开始向海涅倾泻火力。
　　“去我身后！”
　　亚瑟大喊道。
　　然而根本没那个必要。
　　夏老师不知什么时候溜到了两人之间。
　　他的匕首在空中挥舞成线，火球就像水上漂浮的油团，相继被剖开，随后消散成飞舞的火星。
　　…
　　惠惠惊道：“精准法术格挡？？你……你不是游荡者嘛？”
　　夏老师：“技多不压身呀，我单刷的时候总不能带个坦克吧？”
　　惠惠：“可是你没有抗性带来的格挡加成……”
　　夏老师淡淡地笑道：“加成是增加容错的，我不需要那种东西。”
　　萨总的声音突然插入：“坏了，让这家伙装到了！！”
　　夏老师：“？？真行啊萨总，时机抓的好呀！”
　　捉羊：“其实我们在门口埋伏半天了，里面什么情况？”
　　惠惠：“和计划的一样，他在‘我’背后，身上的护盾时间快到了。啊，海涅给我下命令了，他让我开始行动。”
　　…
　　三名战斗力都在纳加的正面，一个被他控制，两个被他压制。
　　局面看似僵持，实际上被法爷完美掌控。
　　从迪伦和玩家那里海涅深刻了解了这个世界的法师。
　　塞比提加将他沟通超凡的能力教给了所有人，但只有这群最初的真理探索者保持了“纯洁性”。
　　即他们没有信仰。
　　他们自称是：法术大师。
　　他们可以支配所有特殊能量——暗影、圣光、地火风水等元素……除了死气。
　　所以他们的感知极为特殊，会无视某个阈值以下的存在。
　　迪伦说这是节约感知成本的优化。
　　玩家说“法爷不感知菜比”。
　　意思都一样。
　　昨晚海涅专门测试过，惠惠明明魂火强度2.1，扮演乔治时就变成了完完全全的普通人。
　　所以在纳加的感知里压根没这个人。
　　他不会注意到“乔治”站了起来，正在悄悄地靠近。
　　升了一级后，海涅在脑海中下达指令愈发得心应手了。
　　纳加的身后没有迟缓力场。
　　随着身上爬满裂痕的护盾缓缓消散，他也立刻注意到了这一点。
　　然而他刚准备补盾，夏老师就举起了蝎尾针。
　　眼见紫色的能量弩箭正在成型，纳加只好暂时放弃这个念头，转而继续用火力压制对手。
　　见了鬼了……
　　这家伙怎么的预判如此准确？
　　不过他看得出来，对手已经是强弩之末了。
　　尽管那把令人厌恶的匕首不是凡铁，但它已经很脆弱了。
　　如此高频地切开元素核心、解构法术，让它濒临极限。
　　很快它就会融毁，或者断裂。
　　就在这时，一张湿润的手帕捂在了他的口鼻上。
　　纳加双眼圆瞪，随后无力地闭上。
　　战斗戛然而止。
　　迟缓力场消散，众人纷纷松了口气。
　　夏老师：“还好还好，再打下去我的匕首都要化了。”
　　这时海涅小声嘀咕：
　　“法师的药剂吸收也这么好？”
　　惠惠秒答：“因为法师也没有能量抗性啊！我好想回答他啊……他平时提问的时候你们怎么忍住不回答的？”
　　夏老师：“我们又没长嘴。”
　　惠惠：“……好吧。”
　　…
　　封闭术很快消散，迪伦带着两具骷髅进来。
　　海涅从纳加身上翻出了那瓶“14号圣水”。
　　“这两瓶怎么不一样？”
　　早上托罗文买到的那瓶比这个包装更精致一些。
　　迪伦检查了一下。
　　“成分基本一致。”
　　海涅拿着瓶子，开玩笑道：“这件事可能会害死我们所有人。”
　　迪伦扯了扯嘴角：
　　“吉蒂勒死有余辜，你只用为自己负责。”
　　然后掰开纳加的嘴，示意海涅可以倒了。
　　海涅小心翼翼地倾倒。
　　这药水仿佛不需要吞咽，触及皮肤就被吸收。
　　纳加开始颤抖，仿佛在经历一场酷刑。
　　他的鼻子、嘴巴、耳朵和眼睛相继渗出透明的粘稠液体。
　　“这是魂质。”
　　迪伦面无表情解释道：
　　“灵魂被具现化为实物，从身体里排出。他是法师，灵魂远比一般人强大的多，所以排量也大。乔治遭受的痛苦比他小的多。”
　　“这样说也不会让我好受多少。”
　　海涅叹息道。
　　他试着用感知靠近，瞬间感受到一股杀伐的气息。
　　往日那些摸鱼的、平和的、冷漠的、热情的元灵此刻仿佛上了战场一般杀气腾腾。
　　“别靠近，别靠近，别靠近。”
　　它们这样冷酷地说。
　　海涅便开启亡者之瞳远远看着。
　　纳加身上起初什么也没有，逐渐涌现细碎的银色光点，如灰尘一般。
　　忽然，涌现的速度降了下来。
　　海涅立即给他续了一瓶。
　　两瓶下去效果极佳，法爷的魂质产量很大。
　　细碎的银色光点逐渐汇聚，凝成一颗银色斑点。
　　但是却没有灰色的死气靠近他。
　　“成功了。”
　　海涅不禁握拳。
　　迪伦看不出悲喜，但他的眼神却像是老饕看到了美食。
　　黏稠的魂质相互粘连，仿佛一张凝胶盖在纳加的脸上。
　　随着迪伦揭起它们，就得到了一张纳加人脸模具。
　　迪伦：“这东西我要带走研究。”
　　“你拿走吧，结果告诉我就行。”
　　海涅招来惠惠。
　　“来试试你的新身体。”
　　银色的魂火离开乔治，窜进纳加体内。
　　几分钟后，“纳加”睁开了眼。
　　他慢慢爬起来，僵硬地打量着四周。
　　短暂的适应后，对海涅微微欠身。
　　“尊敬的主人，您成功了。”
　　海涅脸上浮起微笑，同时眼神略带惊讶。
　　因为纳加的银色斑点并未消失。

第52章 鱼塘主海涅
　　随着惠惠附在纳加身上，上一秒还在动的乔治软软倒在了椅子上。
　　他的身体缓缓下滑，被亚瑟按住。
　　惠惠昨天从亚瑟的生平讲到战斗力，最后说他把老乔治当做父亲看待。
　　所以这两人比起主仆更像是亲兄弟。
　　虽然毒还没有清干净，但已无大碍，只是他的样子看着多少有些滑稽。
　　嘴巴歪斜，脖子也有些抻不直。
　　他背起乔治，走到海涅面前。
　　原本杀气腾腾的眼睛多了些深沉的东西。
　　“你很有天赋。”
　　他简短地说。
　　海涅一愣。
　　“什么？”
　　“你很有做战士的天赋。”
　　海涅下意识想笑，但对着这双眼睛他笑不出来。
　　他很认真。
　　“可是战士太局限了。”海涅斟酌道：“你刚才也看到了。”
　　亚瑟摇了摇头：“我不懂那些，但我知道不能没有战士，就像不能没有法师一样。你天赋很好，浪费可惜。”
　　海涅轻笑：“你说我的天赋很好，是指……”
　　“你的愤怒很干净。”
　　“干净？”
　　“你的情绪没有被污染，愤怒就是愤怒，很纯粹。”
　　海涅还在理解这句话，他却已经背着乔治离开了。
　　他要去找位于领主府炼金实验室的罗文。
　　后者自买了失魂水以后就被接来保护了。
　　乔治的身体虽然还活着，但每天都在虚弱。
　　这方面迪伦无能为力。
　　他的药剂都是研究怎么把人搞死的，而且对于救人也没兴趣。
　　所以海涅把马特的研究笔记送给了毒蛛之吻的罗文，让后者帮忙研究。
　　罗文是个聪明人。
　　女儿的毒虽然解了，但妻子的血咒是陈年旧疾，正好需要这本笔记。
　　在海涅言明利害后，他选择了冒着风险去买失魂水。
　　至于他的加入是否心甘情愿，就只有他自己才知道了。
　　无论如何，他都是个聪明人。
　　…
　　这时海涅对这堆亡灵招了招手。
　　“你们跟我来。”
　　他带着一众召唤物来到乔治的书房，开启密室。
　　惠惠：“这就是我给你们说过的密室，神秘法阵也许就在下面！我猜那天让海涅拒绝乔治的原因之一就是它，可惜乔治对它一无所知……”
　　萨总：“我靠，真有法阵啊？我大哥藏了不少东西啊！”
　　夏老师：“你第一天认识海涅吗？他不一直这么闷骚。”
　　捉羊：“我突然有个大胆的猜测。”
　　萨总：“速曰。”
　　捉羊：“你们说这些法阵又是召唤又是沟通的，会不会是做游戏的人留下的？又或者先有了这些才有人去地球做了游戏，不然为什么这里是新手村？”
　　萨总：“不对啊羊哥，你不是最抵触这种以未知论未知，自己吓自己玩儿的东西吗？”
　　捉羊：“以前那是未知太多，我们现在有剧情党了，说话可以硬气点，对吧，腹黑姐？”
　　惠惠有些惶恐：“我、我也不知道啊，我从没参与过关于第四面墙的讨论，我没法提供这方面的……”
　　夏老师：“你先别慌，羊哥的问题它就不是个问题，他也没指望你回答。”
　　惠惠：“啊？可是他问了啊……”
　　萨总：“所以你只用‘啊对对对’就完事了。”
　　夏老师：“萨总你的悟性起码有四个惠惠那么高！”
　　…
　　这么一插科打诨，话题就跑没影了。
　　海涅其实也想过类似的问题，但就如萨总所说，现阶段只是自己吓自己玩儿。
　　不过这次，眼前的迷雾又会少一些。
　　来到密室里，海涅揭起地毯，让“纳加”站了上去。
　　随后他把惠惠招了回来，免得她出事。
　　深吸一口气，海涅与眼前的元灵法阵沟通。
　　随着元灵亲和的提升，他的感知更清晰了。
　　他看到银色的丝线并未穿过斑点，而是交织成了一片银色的光幕，平静如湖面。
　　他将感知沉浸其中，受到了铺天盖地的欢迎。
　　这里的法阵最完整，元灵也最活跃。
　　海涅感觉自己瞬间就被一群孩子给围住了。
　　“欢迎~欢迎~欢迎~”
　　“你好~你好~你好~”
　　“……”
　　有了上次的经验，海涅娴熟地释放了自己的善意，然后切入正题。
　　“你们是做什么工作的？”
　　“钓鱼~钓鱼~钓鱼~”
　　钓鱼？
　　这回更抽象了。
　　海涅索性直接承认：
　　“我是笨蛋，所以‘钓鱼’是什么。”
　　“笨蛋~笨蛋~笨蛋~”
　　我靠，都承认了还不行吗！？
　　但随即就有一段思绪被传递了过来。
　　海涅继续深入感知，眼前一花，来到了一个熟悉的白色世界。
　　正是他在自家地窖里最后抵达的地方。
　　结合脑海中的画面，或说“说明书”，他对此地的来历心知肚明。
　　最初，创造了这个元灵法阵的人只是想打开一扇连通其他“界”的门。
　　也许他想前往冥界或是其他什么地方，却没想到通往了这片空间。
　　当时这里空无一物，就像一片死寂的大海。
　　而现在……
　　也空无一物。
　　处于“神性”状态的海涅很清楚。
　　这里不久之前有281个气泡。
　　但在他拿走两个之后，剩下的全都消散了。
　　海涅从中退出，他让惠惠继续阅读纳加的记忆，自己坐在地上开始复盘。
　　目前已知的是，《AGE》那边的时间线在倒退，玩家必须被萨纳托斯的神力杀死才能出现。
　　很显然，上次见到的那些人都“过期”了。
　　这愈发验证了之前的猜测：
　　是他的选择导致了他们没有穿越。
　　忽然，“钓鱼”两个字跳进脑海。
　　它和“造大桥”一样，指的是元灵自己干的活。
　　也就是说，之前看到的气泡是它们从游戏那边钓的鱼？
　　这么一看，自己的召唤不也和钓鱼一样么……
　　银色斑点是鱼饵，这里是鱼塘，自家地窖是抛竿的地方。
　　吉蒂勒庄园就是和鱼说话的地儿……
　　这也解释了为什么乔治身上的银色斑点会消失而纳加没有。
　　因为自己还没有用它“钓”过鱼。
　　所以这里是……鱼塘？
　　好像很合理。
　　一下子通畅了！
　　就像便秘两三天后一次性卸货一样舒坦！
　　自己这次之所以空军，不是因为水平不行，是鱼塘还没有补货！
　　想到这里，一个更加大胆的念头冒了出来。
　　自己身边不就有现成的鱼儿吗！？
　　他激动地站起身，指着三具骷髅。
　　“你们都站过来！还有你！”
　　他让“纳加”也靠了过来。
　　然后海涅再一次激活法阵。
　　随着银色的湖面再度出现，他听到了四人纷纷惊呼。
　　萨总：“卧槽什么东西？”
　　惠惠：“是谁……谁家小孩子？”
　　捉羊：“这地方哪来的小孩啊！”
　　他们也听到了元灵在一个劲地“欢迎”。
　　随后五人一起“下潜”。
　　这次感觉与上次完全不同，海涅明显感觉到自己带着“四个人”。
　　就好像是同时放四个风筝。
　　他“握紧”风筝线，卷着四人一沉到底。
　　再度睁开眼时，海涅以俯视视角见到了四团火焰。
　　他们颜色、亮度各有不同。
　　作为完全掌握这里的“鱼塘主”，他轻松分辨出了四人。
　　金色的暗淡火焰是捉羊。
　　紫色的暗淡火焰是夏老师。
　　萨总和惠惠都是银色的，后者比前者更明亮。
　　与此同时，空气中的银色碎光如归巢的乳燕，汇入四团火焰。
　　其中以捉羊和夏老师的吸收速度最快，萨总稍微次之，惠惠几乎没什么吸收。
　　而本该就此展开讨论的四人此时没有任何交流。
　　仿佛睡着了一般。

第53章 小人物
　　海涅脱离神性，主动去四人面前转了一圈。
　　他们仍然没有吭声。
　　惠惠也就算了，能让这仨一声不吭的，只可能是睡过去了。
　　幸好这趟出门没带卫殿鸢，不然他还得猜对方是不是在装睡。
　　他用感知凑近飞掠的银色流光，听到了元灵们嗖嗖地掠过。
　　“快！快！快！”
　　就像在急行军一样。
　　“你们在干什么？”他问。
　　他感觉自己就像站在湍急的人流边上，随手拉住了一只元灵。
　　“喂鱼！”
　　对方匆匆回答，然后钻入疾行的队伍。
　　果然是在恢复。
　　它们甚至没空骂他是笨蛋。
　　“也就是说他们本质上还是要休息的，只是我之前没掌握方法……”
　　海涅忍不住拍了拍额头，一阵后怕。
　　差点就熬死了两条大腿，夏老师和捉羊都累的透明了。
　　这从外面一丁点异常也看不到啊……
　　他们自己没点感觉的吗？
　　果然不会有真正意义上的永动机。
　　即使能量足够，脑子也需要休息。
　　还好发现的早。
　　“不喂会怎么样？”他又问。
　　这个问题显然超纲了，元灵没有回答。
　　鱼塘里没活可干，停在这里对精神力的消耗很少，海涅又观察了一会才离开。
　　可是随着他退了出去，就看到了诡异的一幕。
　　圣光和暗影。
　　两团光芒分别笼罩在捉羊和夏老师身上。
　　这一幕与白色世界里颜色不同的魂火完美呼应。
　　但是这与之前两人的吸收又明显不同。
　　他们身上的波动让海涅感到异常的熟悉。
　　他的感知靠近两人时，分别有一股温暖和深邃。
　　但却没有当初在矿洞里那么霸道，也没有暗影能量的腐蚀性。
　　就好像外面裹了一层东西。
　　但当他试图渗入感知时，却像隔着磨砂玻璃一样看不真切。
　　不过答案已经有了。
　　“熟悉是因为纳加也是这样靠元灵支配能量的，但没有这这么高级。
　　“他那都是奴役了，而眼下只是温和地驱动。
　　“看样子元灵亲和还不够，否则就能解析这种方法了。”
　　不知不觉间，海涅愈发理解了“通灵师”这个职业。
　　三具骷髅静静地站着，“纳加”盘腿静坐。
　　他的脑海中一片安静，还有些不适应。
　　等了一会，“纳加”最先醒来。
　　惠惠昨天才被召唤，消耗本就最少，看样子是睡到自然醒了。
　　“主人。”
　　“纳加”恭敬起身。
　　“你刚才经历了什么？”他问。
　　惠惠略微思考后回答：“我先是听到小孩子的声音，很吵闹，但不知道在说什么。接着仿佛睡着了，还做了一个梦。”
　　“做梦？亡灵还会做梦？会不会和你先后阅读了两人的记忆有关？”
　　“不是乔治和纳加，是另一个人的陌生梦境。”
　　“你梦见了什么？”
　　那是一个零散的梦，醒来后已经忘的差不多了。
　　但惠惠突然想起捉羊反复提及的“人设”，心里一动。
　　“我梦见自己在一座图书馆，那里有很多书。
　　“很多穿着天蓝色法袍的人，有会飞的卷轴，会说话的蜡烛。
　　“以及，一位站在巨大画框里维持秩序的管理者，他自称塞比提加。
　　“纳加的记忆里也有这样一个地方，它叫真理图书馆，位于维利塔斯院的正中心，可他没有进入的资格。
　　“我不清楚自己是否受到他的影响，但他记忆的没有这么多细节。”
　　看样子这就是她的人设了。
　　海涅心想。
　　他先是露出淡淡的向往，随后开玩笑道：“我本以为是先后两段人生的阅读让你变得这样温文尔雅，没想到你的过去比纳加还要尊贵，我又召唤了一位大人物。”
　　惠惠失落地摇了摇头：“可我不记得了。”
　　这个动作放在纳加身上就很诡异。
　　海涅安慰道：“没事，你们和一般的亡灵不同，没有那些暴戾、消极的情绪。既然有了方向就可以慢慢回想起过去，他们三个就是这样。
　　“对了，你能想起自己的名字吗？以及性别，或者说我该怎么称呼你？”
　　“我全都忘记了，您也可以赐给我一个名字。”
　　“那倒不必，我没那种习惯。”
　　海涅摇了摇头。
　　“名字不只是代称，还承载了人格和记忆……不过没关系，你被召唤来只有一天，早晚会想起来的，到时候记得告诉我。
　　“对了，纳加这次来领主府，有和什么人提前商量过吗？”
　　“他来时见过两个人……”
　　琼斯和弗雷还在外面干等着，不过以纳加对两人的蔑视，让他们等多久都无所谓。
　　唯一要注意的就是今天有三个“待办事项”，分别是海涅、迪伦和罗文。
　　正巧三个人都在领主府。
　　惠惠将这些告诉海涅，后者松了口气。
　　他看着三具沉睡的骷髅，脸上浮起淡淡的微笑。
　　“那就好，时间还有很多，我们来聊聊吧。我和他们都聊过，只不过那种形式有些累人，这样面对聊天还是第一次。”
　　他轻快地打开了话匣子。
　　从埋骨地的经历讲起，谈到召唤出了骷髅后的激动，接着发现他们的异常……
　　从震惊到怀疑，再到恐惧，后来释然，如今还有些期待。
　　期待这些大有来头的“大人物”能回忆起自己的过去。
　　身为这个时代的“小人物”，他在短短半个月内经历的事已经超出了所能接受的极限。
　　所以他需要倾诉，需要释放。
　　然后心性提升，再随着知识的增长、眼界的拓宽成长到下一阶段。
　　也就是心智匹配实力的“升级”。
　　他自己不需要，但“海涅”需要这样一个过程。
　　惠惠作为目前的穿越者里最感性的一个，无疑是最佳听众。
　　她不会像那三个货一样边听边吐槽。
　　那样气氛就全毁了。
　　同时她也是自己向这群家伙传达讯息的窗口。
　　而且，她知道的太多了。
　　慈恩节前一天晚上，乔治说自己看穿了海涅“早就知道了黄金之民的勾当”，所以故意靠近闹鬼农场。
　　当时海涅保持了沉默。
　　如果惠惠从捉羊他们口中知道了那天的具体情况，多半会起疑。
　　所以还要打个补丁。
　　…
　　“命运真奇妙啊……”
　　海涅望着天花板喃喃道：
　　“……那天我们靠近农场，本来只打算采几株溶血草，可是我拿反了地图……哈，我今天早上才从罗文那里知道这回事，他当时还以为我是故意的。
　　“……我因此认识了绛露，接着便误打误撞救了乔治，我随即召唤了小萨，还莫名其妙就挫败了一场阴谋……再到如今，仿佛是命运在推着我向前走。
　　“那晚乔治问我是不是早就知道矿洞里的东西，我当时不明白他在说什么……或许我应该更坦诚一些。
　　“我应该告诉他那只是巧合，我是一个小人物，没有他想象的那么优秀。
　　“我只是有幸与一群强大的逝者共事，我唯一做的事就是将他们带回了这个世界。
　　“我始终清楚这一点。
　　“所以……”
　　他看向惠惠。
　　“如果有一天你找回了自我，想要离开，请务必告诉我，我会想办法给你自由，毕竟你可以开口说话，他们还学不会通用语……
　　“另外，这里也随时对你们开放。”
　　他指了指身下，并描述了自己在法阵里见到的一切。
　　“很显然你们要在这里补充自己，还好我们发现的早。
　　“这也许就是从永眠中醒来的代价，希望这短暂的休憩可以让你们更好地回忆起过往。”
　　“谢谢您的仁慈。”
　　惠惠低头道。
　　海涅笑笑，收起多愁善感的面容，正色道：
　　“好了，悠闲的谈心结束了，现在轮到正事了。
　　“和我讲讲纳加这个人吧，以及狮王贸易行、维利塔斯院这些可怕的名字。
　　“以及他们这些高高在上的大人物是如何认知这个世界的，在麦卡拉山区以外究竟藏着什么。
　　“我准备好踏出襁褓，去面对真实的世界了。”
　　……
　　……
　　同一时间，吉蒂勒庄园。
　　圣光浓度日益增加，过于阳间的农场引来了不少喜欢温暖的动物。
　　尤其是从冻土逃过来的那些。
　　布置在麦卡拉山区边缘的干扰结界也无法阻挡它们对温暖的渴望。
　　然而当塞莉玛扛着一头三百斤重的雪绒兽回家时，察觉到一丝异样。
　　气温低的不正常……
　　斩骨刀瞬间入手。
　　“猎魂者塞莉玛·尤德。”
　　一道清冷的呼唤响起，随后两道人影一左一右出现。
　　一男一女，男的身覆黑甲，面带头盔，女的笼罩在黑袍和兜帽之下。
　　塞莉玛将猎物猛的甩了过去，自己则掉头就跑。
　　空中刀光闪现，雪绒兽的巨大身躯瞬间四分五裂。
　　随后一道锁链飞射而出，结结实实捆住了塞莉玛。
　　“别担心，我们不是来抓你的。”
　　一个无奈的声音响起。
　　塞莉玛怔怔回头，看着那个有些眼熟的女人。
　　“希娅拉？”
　　旁边一人顿时斥责：“大胆！竟敢直呼侍奉者大人的名字！”
　　希娅拉摆了摆手：“你们先退下。”
　　“是，侍奉者大人。”
　　两人各自后退。
　　她上前收起锁链。
　　银色的链子回到她的腰带，四散垂下，点缀着黑袍的裙摆。
　　塞莉玛盯着那条“赦罪之链”，低声道：
　　“侍奉者不可能低于五级，你们……你们不该出现在这里。”
　　希娅拉只是笑笑：“我们可不止违反了这一条规矩。”
　　“什么？”
　　“走吧，回家你就知道了。”
　　等靠近庄园，塞莉玛才理解了对方的意思。
　　踏入庄园一百米范围时，她方才看到一座浮空城正漂浮在空中。
　　它看起来不比城堡小多少。
　　黑曜石外壳在正午的阳光下折射出冷冽的光，这些光线向外扩散最多一百米就扭曲消散，成为伪装。
　　与此同时，其上蕴含的磅礴暗影能量正向外不断辐射，驱走了圣光带来的干燥和热量。
　　这时四人都注意到了一件诡异的事……
　　一条暗紫色的能量线条从浮空城上冒了出来，钻入一扇破碎的窗户。
　　塞莉玛表情古怪。
　　她没记错的话，那里面是马特·吉蒂勒的尸骨……
　　不，现在是一具全新的骷髅。

第54章 亡灵也会做梦
　　捉羊梦见自己又回到了圣盔城。
　　广场之上，沐浴阳光的高文站在正中央，像一尊金色的雕塑。
　　他望向自己。
　　“捉了一只羊，你终于来了！”
　　噗……
　　一秒破功。
　　过剧情的时候请喊称号好吗！
　　这股奇妙违和感让他意识到这是一个梦，然后从中醒来。
　　仿佛过去了一个世纪，又好像记忆缓缓恢复。
　　他本来玩着游戏呢，突然就穿越了，成了个骷髅圣骑士。
　　他此刻身披附魔中级元素壁垒和中级圣光庇护的铠甲，来自奥瑟韦尔的“馈赠”。
　　海涅带他们重返领主府的第一件事就是扒了对方这身衣服。
　　早就该这么做了，死人神气什么！
　　还礼遇？
　　我呸！
　　至于那把剑他没要，因为是双手剑。
　　在有队友的情况下，他不习惯失去盾牌。
　　再说了，他的输出也不高——指的是没到顶尖水平。
　　那样铁定会被另外两个家伙嘲讽，大家就是这样互相给压力的。
　　“有人醒了吗？”他问。
　　萨总：“刚醒，这一觉睡的真舒坦，原来亡灵也会做梦。”
　　夏老师：“一样，如果不是梦见身背五张通缉令就更好了……”
　　捉羊笑道：“怎么还比以前多了一张？”
　　惠惠这时松了口气：“你们终于醒了。”
　　萨总疑惑：“怎么听起来你没睡的样子？”
　　“我本来就没多少消耗，不需要休息太久……”
　　她将海涅的话转述给三人。
　　“现在是下午，你们睡了一个早上加一个中午。对了，对于没能早些发现这一点，海涅很自责。”她补充道。
　　三人听着也都有些后怕，没想到自己差点整猝死了。
　　“一觉醒来”后确实与众不同。
　　之前仿佛通宵看欧冠决赛主队获胜时的极度亢奋，确实不困，但有一种和阎王爷勾肩搭背的刺激感。
　　现在就踏实多了。
　　萨总：“我大哥在干什么，他怎么站着不动？”
　　惠惠：“他在消化全新的世界观。”
　　捉羊：“你讲了多少？”
　　惠惠：“纳加知道的全部——大概二级学者的常识水平。”
　　萨总不由得乐了：“我大哥如果有日志，发现列表要被刷爆了，每一行都是‘你从xx处解锁了xx知识，见闻+1’，这跟开了挂一样。”
　　捉羊则有些担心：“不知道他能不能扛得住，这可是教育和传媒的失衡，有人会因为接触了太多这辈子都未必见得到的东西而崩溃的。”
　　夏老师：“别那么悲观，像什么浮空城、地下堡垒、魔网通讯和附灵工厂也就集中在几座超级主城，大部分原住民过的还都是普通生活。”
　　捉羊：“不一样的，他们好歹能享受到一部分成果，但麦卡拉山区这种被封锁的……”
　　“你们要对他有信心。”惠惠突然道。
　　三人皆是一惊。
　　捉羊警觉：“你还和他说什么了？”
　　“不是我和他说，是他对我讲了许多。”
　　惠惠简单复述了“谈心”的过程。
　　听的三人皆是沉默。
　　深吸一口气，惠惠认真道：“我在他身上看到了原住民少有的特性，清醒。
　　“除了被时代碾碎的人，《AGE》里没有枉死的天之骄子，他们一个个自命不凡，其实是被推到前台的代言人，真正出力的都是玩家，一旦玩家不再跟随，他们顿时原形毕露。
　　“但海涅不一样，也许是原生家庭造成的性格缺失，他始终认为是幸运带给了自己这一切，而且他还没来得及骄傲起来就面对了乔治这样的例子，这种悲剧就像烙印，无时无刻不提醒着他。
　　“当这样一个人鼓起勇气面对真实的世界时，他会比别人更加坚韧。
　　“更何况，他还有我们。”
　　三人久久不言，就在惠惠内心忐忑不安时——
　　萨总：“我呀，会像个佞臣一样把你们一个个地干掉，最后再把海涅变成我一个人的提线木偶！嘻嘻嘻……”
　　他还故意夹着嗓子。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　另外两个人笑出了猪叫。
　　“你、你们……你们够了哇！”
　　也就是没有地缝可以钻，否则她高低得表演一个遁地术。
　　这时海涅发出了自嘲的笑声。
　　“呵呵……没想到我们之于这个世界是这样的渺小。”
　　惠惠顾不上这边，连忙正色：“其实每个人都是这样。”
　　她此刻艰难绷住表情，也打消了所有疑虑。
　　她曾怀疑过海涅能听到他们谈话。
　　但现在看来，这件事堪称地狱难度。
　　海涅不动声色地转移了话题：“你说纳加还有三个月就要离开？”
　　纳加名义上是狮王贸易行的负责人，其实还有一重“调停者”的身份。
　　这虽是个苦差事，但给的实在太多了。
　　惠惠：“是的，这里圣光浓度失衡，他办事不力，无法通过年终考核，届时会被召回。但他本人乐于见到这种情况……反正也混够了。”
　　海涅微微颔首。
　　思考了几秒，他说：
　　“你给那个叫卡尔·伊兰的人写一封信，邀请他来这里，就以这件事的名义。”
　　纳加收到了一封来自卡尔的信，而那本《如何成为一名通灵师》正是这家伙写的。
　　拓展世界观后，海涅明白了自己的猜测是正确的。
　　这个世界的法师是另一种“通灵师”，他们靠支配元灵来实现“万法皆通”。
　　卡尔·伊兰这个人与主流论调不对付，主张“沟通是合作的前提”。
　　他认为当前的主流研究存在隐患，还建议向亡灵法师学习。
　　毕竟在很久之前，亡灵法师叫法驳杂，有过“通灵师”、“通幽师”之类的名称。
　　这其中也许有相通之处。
　　然而在那群骄傲的真理探索者看来，此举无异于让亿万富翁去和乞丐探讨赚钱之道。
　　他们迫不及待地给卡尔扣上了愚人、小丑和嬉乐士的帽子。
　　多家出版社拒绝刊印他的作品，以至于这本书不得不往偏远地区售卖。
　　甚至卖到了这里来。
　　海涅迫切地需要一个专业人士来帮自己，这人简直太合适了。
　　“至于琼斯和弗雷那边，只用告诉他们事情已经解决，不用说太多，扮演好纳加。
　　“另外，把罗文买的那瓶失魂水算到你头上，而你自己的那瓶已经用掉了，记得向上头报销。
　　“至于购买的原因，就说是受迪伦·吉蒂勒的胁迫，用于解构成分治疗乔治。”
　　惠惠：“是……那我下去了。”
　　“纳加”面无表情地离开。
　　她一走，三兄弟也消停了。
　　萨总：“没想到我大哥最先学会的居然是薅维利塔斯院的羊毛，也算天赋异禀了。”
　　夏老师忽然惊道：“快看看哥们魂火是什么颜色？我怎么感觉随时可以使用暗犽击？”
　　捉羊：“不用看了，你把这地方当成能量泉就好，咱俩解锁了能量池，状态直接拉满。”
　　萨总酸溜溜道：“真羡慕各位弟兄，宁愿当初在奉献里洗澡的是我，宁愿被认成妹妹的是我。”
　　夏老师：“淦，你能不能不提这事儿……”
　　…
　　忙完这些，海涅望着这三兄弟，拍了拍捉羊的肩。
　　“辛苦了，以后每五天来一次吧。”
　　他带着三人向上走去。
　　惠惠那边他并不担心，她自身三级施法者的精神力足以应对日常。
　　可惜她对纳加的施法技巧只是“囫囵吞枣”而非消化吸收。
　　就像是精通智能手机的使用，但对app怎么写的一窍不通。
　　所以法爷的知识暂时无用。
　　来到地上，他让捉羊穿着奥瑟韦尔的盔甲去释放了那两个来自东郊和南边山区的“合法继承人”，看着他们连滚带爬地逃走。
　　他们会带着似是而非的猜想回到各自的势力。
　　聪明人不是想得多，而是不多想。
　　他们显然不够聪明。
　　再加上纳加的回答，以及乔治的昏迷不醒，剩下的事就交给他们脑补了。
　　随便他们怎么想，反正怎么想都不对。
　　唐纳德销声匿迹，他们总不能去找纳加对质吧？
　　……
　　做完了这一切，海涅本想去看看罗文的实验进度，忽然见到一只乌鸦飞了过来。
　　乌鸦？
　　难道迪伦不在实验室？
　　它嘎嘎叫着在自己头顶盘旋，然后落在他肩上，用猩红的眼睛瞪着他。
　　海涅取下乌鸦脚上的信。
　　“我回来复仇了。”
　　这字迹他很熟悉，是希娅拉老师。
　　“她怎么回来了？”

第55章 冷静，冷静
　　庄园。
　　三楼实验室里，两拨人对峙，气氛凝重。
　　迪伦和妻子塞莉玛坐在一边，另一边是希娅拉和她的两名近侍。
　　他被塞莉玛用乌鸦叫回来，看到浮空城紧挨着自家城堡时气的脸都要绿了。
　　有完没完！
　　圣光完了又来暗影是吧？
　　他讥讽道：“哥德罗城就派了这两个人保护侍奉者吗？到底是谁保护谁？”
　　两名近侍不过四级水平，希娅拉却有五级。
　　然而这诛心的话没有引起波澜，两名近侍眼里仿佛没他这个人。
　　迪伦回来这么久，他们也就和塞莉玛说过一两句话，还是看在同族的面子上。
　　希娅拉有些头疼。
　　她在埋骨地呆了七八年，自然不可能接受这种傲慢。
　　但并非每个尼斯人都像她和她的老师一样，即使她以侍奉者的身份要求，他们也不会就范。
　　身后这两位近侍已经是随行人员里少有的态度温和了。
　　起码他们不会反唇相讥。
　　她假装没听到迪伦的挑衅，将目光投向窗边那具黑色的骷髅。
　　那里距离浮空城最近，暗影能量源源不断地汇聚在他身上。
　　两名近侍也目不转睛地盯着。
　　突然，蹬蹬蹬的上楼声响起。
　　有个穿着紫袍的中年人飞快地跑上来，手里拿着两样饰物，皮带上嵌着一枚幽绿色的宝石。
　　看到这个中年人，迪伦眼皮一跳。
　　这人和他的祖父长得有些像……
　　见对方直奔骷髅而去，他正要叫停，却被希娅拉抢先了。
　　“等一下，梅诺先生。”
　　“怎么了，侍奉者大人？”
　　“等它的主人回来。”
　　中年人疑惑地看向迪伦。
　　“难道不是这个乡巴……乡下人的亡灵？”
　　希娅拉没有解释：“东西放下吧，您先回去吧。”
　　“可是……”
　　他还想说什么，但被希娅拉用眼神制止。
　　等他离开，她对迪伦说了句抱歉，但后者的注意力不在这上面。
　　“那是什么？”他问。
　　“那些研究者叫它协同信标，用来探听‘心声’。”
　　“呵呵，暗影圣殿什么时候也对亡魂下手了？你们不是最痛恨这件事么？”
　　希娅拉轻轻摇头：“迪伦先生，来自冥界的亡魂越来越多了，仅靠安抚无法让它们心甘情愿地回归暗影，这也是我来此的目的之一。”
　　迪伦收起讥笑，开始思考这句话背后的意味。
　　这时，有人带着三具骷髅走了上来。
　　看清来者，希娅拉不禁勾起嘴角。
　　她正要说些什么，迪伦就抢先开口了：
　　“快来看看你的骷髅，它好像出问题了。”
　　迪伦说这话时有种宣示主权的意味，仿佛在强调“这小子是我的人，这里是我们的地盘”。
　　“好的。”
　　海涅应下，然后径直走到希娅拉身前。
　　后者笑着起身。
　　她正准备开口，忽然被海涅拉进了怀里，然后堵住了双唇。
　　站在她背后的两名近侍看的眼珠子都要瞪掉了！
　　北地是禁欲的国度，这种大庭广众下的拥吻会被视为“程度较为严重的失礼”。
　　而作为亡语者女士的侍奉者，要求只会更加严格！
　　但现在……
　　她怎么可以这样失礼？
　　比起俩人，三兄弟的反应就淡定多了。
　　捉羊：“哟，海涅这肺活量相当可以啊。”
　　萨总：“搞快点啊，我想知道那哥们怎么了。”
　　夏老师：“直接问啊，卫老哥，你的魂怎么黑了？”
　　没有反应。
　　也许是骷髅之躯的缘故，三人对眼前这一幕兴趣不大。
　　或者干脆说只有一小部分内容能引起他们的情绪波动。
　　比如装备、战斗、副本……这些关于游戏的一切。
　　…
　　这个漫长的吻终于赶在两名近侍发疯之前结束。
　　海涅：“好久不见了，希娅拉老师。”
　　希娅拉脸上的局促很快消失，她抿嘴轻笑，上下打量着他：
　　“是啊，半个月的时间，我却感觉过了半年那么久。我以为自己是来拯救你的，没想到你已经把能做的都做了，而且着实令我惊讶。
　　“喏，我找到了与亡魂沟通的方法，这样总能帮到你了吧。”
　　她说着拿起桌上的协同信标递给海涅，简单描述它的作用和使用方法。
　　“哼。”
　　迪伦在一旁不屑地哼了声。
　　希娅拉顿时面露疑惑：“难道说这个也……”
　　“那倒没有，方法可以是多样的，我试试吧。”
　　海涅拿起这东西走近卫殿鸢。
　　后者的魂火漆黑如墨，这和夏老师的暗紫色魂火还有较大区别。
　　这是暗影能量的两种特性导致，一种是湮灭，一种腐蚀。
　　事实上希娅拉拿出这东西时三人就乐了。
　　他们称这个为“儿童手表1.0”，听起来的确是强化主仆沟通的。
　　但是，这个要用在“奇兽”身上。
　　听上去是某种来自虚空的奇特造物……
　　而且从三人提及时的揶揄程度来判断，用在骷髅身上恐怕颇为不妥。
　　海涅靠近卫殿鸢时，他果然退了半步。
　　好吧，这意思很明显了。
　　卫老哥抵触这件事。
　　这既是本能又是自由意志的体现，相当合理，使三人爆笑。
　　萨总：“哈哈哈哥们，作为一个开动物园的暗影术士，这算不算天道好轮回？”
　　捉羊：“你先别笑，万一这哥们是坚定的无召唤流呢？”
　　夏老师：“那你不如信腹黑姐是‘嘻嘻嘻，我要把海涅变成提线木偶~’”
　　萨总：“哈哈哈哈我什么时候才能听到这个不笑……”
　　…
　　太缺德了。
　　还好惠惠不在。
　　“他不乐意。”
　　海涅无奈地把东西退了回来。
　　希娅拉却没多失望，反而饶有兴趣道：“你怎么和他们交流的？”
　　海涅看向迪伦，毕竟是人家的地窖。
　　迪伦也没说什么，毕竟这里要是秘密的话也不至于遭三次盗贼了。
　　于是他露出了微笑。
　　“我的房子，就请遵守我的规则——让你的人先离开。”
　　……
　　院子里。
　　“你们两个怎么出来了？”
　　暗影技师梅诺·吉蒂勒盯着面前的两名近侍。
　　他们宣誓为侍奉者大人效力后就失去了名字，只剩下代号。
　　男的叫牙，女的叫影。
　　牙：“那个乡巴佬说我们不是他的客人，未经允许就踏入了他的屋子，所以被赶出来了。”
　　梅诺急道：“那侍奉者大人……”
　　影：“侍奉者大人说了，她不会有危险，而且……”
　　她被牙瞪了一眼，顿时瘪着嘴不说话了。
　　梅诺不禁皱眉。
　　他的发际线本来就高，现在额头上更是出现了四道褶子。
　　“她去干什么了？后来闯入的那四个家伙是什么人？”
　　牙：“那是一名亡灵法师和他的三个亡灵仆从……似乎都是骷髅，可我看到它们的魂火颜色古怪，其中有金色、暗紫色和银色，喂，你不是说自己看到了吗？”
　　他胳膊肘戳了戳影。
　　影委屈的像个河豚：“你、你不是不让我说话吗！”
　　牙：“你真是蠢的像茄薯，我……”
　　“好了好了，别吵了，从小吵到大还没吵够？”
　　梅诺不耐烦地挥手：“所以说那具古怪的黑色骷髅是他的？他就是侍奉者大人口中的海涅·海因里奇？”
　　牙：“是的。”
　　“唉……”
　　梅诺狠狠叹了口气。
　　“当初就不该让侍奉者大人来这里践行什么狗屁理想，她的导师如此，她也是如此，真是一个比一个倔！”
　　他又看了眼吉蒂勒庄园。
　　更生气了。
　　“还有这该死的吉蒂勒！巴里·吉蒂勒那个老东西当年就不该跑路，我恨不得用浮空城压扁他这毫无美感、像监狱一样简陋的房子！”
　　几乎是他话音刚落，漆黑的浮空城忽然向左倾斜。
　　本就遭受过一次摧残的城堡脆弱的像一堆积木，瞬间垮塌了一角。
　　梅诺目瞪口呆。
　　“我、我的浮空城！”
　　他飞快地跑回浮空城下方，踩着一块两米见方的黑色板子，缓缓上升，进入了底部有开口的建筑里。
　　梅诺前脚刚走，一行人后脚便火急火燎地从庄园里跑了出来。
　　迪伦终于变色：
　　“我的房子！！”

第56章 没有口音
　　“简单”的沟通后，众人弄清了事情原委。
　　在一行人前往地窖观察元灵法阵的时候，浮空城的控制枢纽出现了一瞬间的异常。
　　排查完毕后，梅诺在希娅拉的死亡凝视下不情愿地将浮空城往旁边挪了十几米。
　　他最初这么做是为了给迪伦·吉蒂勒这个后辈一些威慑，没想到玩砸了。
　　现在理亏，他甚至黑着脸给迪伦说了句抱歉。
　　当然，赔偿一切损失并负责修缮是必须的。
　　但是心高气傲的迪伦·吉蒂勒怎么可能放过这个千载难逢的好机会。
　　“修缮就免了，我信不过尼斯人的技术。”
　　梅诺当时就怒了，指着迪伦大骂“按照辈分你得喊我一声祖父”。
　　现在两人被各自拉开，遥遥对峙。
　　“他们两个都姓吉蒂勒？”海涅问。
　　“是的，吉蒂勒在暗影圣殿内是个大家族，一直以来都负责灵魂学和魔纹、法阵的研究。”
　　希娅拉叹了口气，解释道。
　　她也忙的焦头烂额。
　　海涅恍然，难怪迪伦能鼓捣出解析法阵，原来是家学渊源。
　　希娅拉：“……后来巴里·吉蒂勒认为是亡语者女士禁锢了亡魂的自由，继而追随了冥界的萨纳托斯。
　　“巴里虽然不是最早的亡灵法师，但也是最早那一批人，当时叫法驳杂，他以通灵师的身份定居在这里。”
　　说到这，她忽然好奇：“你对这些并不惊讶？”
　　海涅耸耸肩：“身为一个乡下人知道这些还真是抱歉了呢。”
　　“你真是和以前一样让人搞不懂。”
　　希娅拉笑着摇了摇头：“比如你鼓捣出的那些食物，包子、馄饨……”
　　海涅心里咯噔一下，脸色瞬间不自然起来。
　　希娅拉敏感地发现了这一幕。
　　“怎么了？”
　　海涅看了眼位置分布——三兄弟围着卫殿鸢，杵在那看浮空城呢。
　　牙和影站在七八米外，像两人的尾巴似的。
　　还好，还好……
　　“没什么，只是刚才有种心悸的感觉。”
　　他露出勉强的笑容。
　　希娅拉误以为海涅仍没从那晚的圣光审判中走出来，主动握住了他的手。
　　温暖的力量顺着柔软的触感传递过来。
　　海涅问道：“对了，你刚才有什么收获？”
　　他当着希娅拉的面激活了一遍元灵法阵，只和卫殿鸢聊了一两句就被捉羊扛起来跑出屋子了。
　　出来后才发现是房子塌了一角，好在没有人员伤亡。
　　听他这么问，希娅拉表情古怪。
　　她凑到海涅耳边低声道：
　　“我怀疑，是你启动法阵的瞬间导致了这一切。”
　　“嗯？”
　　海涅心里一慌。
　　再想问些什么，却看到对方眉眼含笑地看着自己，纤细的手指竖在嘴边，做了个噤声的动作。
　　这时咳嗽声从两人身后传来。
　　是梅诺·吉蒂勒。
　　中年人昂着头：“侍奉者大人，我有几句话想和他说，希望您能回避一下，否则这会让我们都很难堪。”
　　希娅拉看向海涅，那眼神像是在问“你能不能应付的了”。
　　海涅：“没问题。”
　　希娅拉点点头，松手离开。
　　“希望您恪守尼斯人的礼节，梅诺先生。”
　　经过时她提醒道，声音平静，但带着不容置喙的力量。
　　“我会的，大人。”
　　梅诺面无表情的样子和迪伦真有几分相似。
　　这里瞬间只剩下两人，他抬起手，戒指微微发光，一道鸟笼似的透明结界凭空生成，包裹了两人。
　　就在这个瞬间，一根箭矢和一块砧板就先后飞了过来。
　　笃的一声，箭头卡在了实体化的结界上。
　　随后砧板像是榔头一样从后面重重敲击，箭头猛的刺入！
　　哗啦
　　结界破碎。
　　这时一把散发着枯萎之力的匕首紧贴着他的脖子，皮肤被刺的生疼。
　　梅诺身体一抖，见了鬼似的扭头。
　　视野里是一只戴着红面罩的骷髅。
　　因为太近，他甚至看清了对方眼眶里摇曳的暗紫色魂火……
　　“放开梅诺大人！”
　　牙和影这才后知后觉地踏入战场。
　　不是他们反应慢，而是这帮人动手太快了！
　　前者手里也出现了两把漆黑的短剑——虽然他穿着盔甲。
　　而影则是双手握紧了一人高法杖。
　　海涅忙说：“放松，放松……小夏，把匕首放下，别吓坏了朋友。
　　“对了，梅诺大师，你们不了解亡灵法师，这只是召唤物正常的应激反应，我没有恶意。”
　　夏老师：“我靠，他喊我小夏，我爹都没这么喊过我。”
　　萨总：“你就知足吧，他还没这么喊过我呢！羊哥，麻烦把我的箭也捡回来。”
　　捉羊正默默地走过来捡盾牌。
　　“你还是等他命令吧。”
　　海涅适时提醒道：“捉羊，把那根箭也捡回去。”
　　萨总：“看到没，我大哥心里有我！”
　　捉羊：“你差不多行了……”
　　…
　　这个小插曲来得快去的也快，但事情的性质微微起了变化。
　　牙和影看向三具骷髅的眼神变得凝重。
　　梅诺看向海涅的眼神也变了。
　　亡灵生物的应激反应？
　　谁的亡灵生物能配合默契成这样……
　　从破盾的一瞬间再到那个明显是游荡者的骷髅欺身上来，很明显是设计好的。
　　这家伙……真是够阴险。
　　此外令他在意的是自己用三级魔法指环布下的结界竟脆弱的像纸糊的一样？
　　难道这家伙的每一具骷髅也都有这个强度？
　　“梅诺先生，您想说什么？”海涅问。
　　“是这样的。”
　　梅诺换了套稍微温和一些的说辞。
　　“虽然历届侍奉者都免不了有一个暗中的情人，但我还是希望……”
　　“你们的法典明文要求侍奉者把一切都献给亡语者女士吗？”
　　“不不不，亡语者女士不索求信徒的一切，我们只是心灵的皈依……”
　　“所以你是在怀疑希娅拉女士的信仰不够坚定？”
　　梅诺开始流汗了：“我没有这个意思……”
　　海涅：“既然她信仰坚定，你还怕她沉溺于男欢女爱，难道是因为我的吸引力比亡语者女士还要大？你确定这种说法不是亵渎神明？”
　　“不不不……”
　　梅诺擦了擦光洁额头上的冷汗，僵硬地转移了话题。
　　“我们这次来是解决麦卡拉山区圣光浓度过高的问题，这是暗影圣殿的职责……”
　　他说起本职工作的样子就很专业了。
　　一来二去海涅也明白了，他们这趟来是卡了bug.
　　四国公约的确规定了一系列禁止准入项目，但每个国家都有自身之于这个世界的义务。
　　比如永恒黎明要处理各地的死气过剩和邪恶禁忌的献祭仪式。
　　而暗影圣殿则负责处理圣光泛滥和以及过于强大的流浪亡魂。
　　这些义务与四国公约的优先级一致。
　　当二者冲突时，只取决于维利塔斯院怎么调停。
　　一般而言法爷们懒得管。
　　除非他们闹起来了，那就……
　　开庭！
　　开庭是要收费的，所以很少有人闹。
　　永恒黎明能建起三座圣光蓄能井也是利用了类似的bug.
　　至于原剧情里轨道炮洗地，则是蓄谋已久的掀桌子。
　　到了那个时候，维利塔斯院就不走流程了，直接开始审判。
　　总之，浮空城打着“修复bug”的名义堂而皇之地开了进来。
　　虽然没有明确的证据表示这里还有其他蓄能井……
　　但暗影圣殿的责任心在这一刻起到了决定性作用。
　　他们认为有，而且必须检查。
　　而作为最低档次的“可容纳30人”的浮空城，这种战略道具必须绑定一名不低于地区主教规格的人员……
　　所以希娅拉就来了。
　　一眼望过去全是bug，但深究起来都符合规则。
　　这就是文明与秩序的世界。
　　…
　　海涅：“所以说了这么多，您是想说……”
　　“圣殿希望本地的亡灵法师能看到这一切。”
　　梅诺的下巴逐渐抬了起来，慢慢恢复了那副傲慢的样子。
　　“我们在应对流浪的强大亡魂时遇到了一些沟通上的小问题，如果在这个节骨眼上诸位能够回归圣殿的怀抱，那是极好的。”
　　顿了顿，他继续道：“对侍奉者大人而言，这也是不错的功绩。说实话，将这些‘违禁’的信息告诉阁下已经违背了某些公约，希望你能为她多考虑一些。”
　　“这样啊……”
　　海涅陷入了思考。
　　他想起了与卫殿鸢沟通时对方所说的话……
　　…
　　另一边，夏老师盯着浮空城感慨：
　　“上一次被这小可（傻）爱（哔）追，还是被哥德罗城通缉的时候。”
　　萨总：“在那鬼地方干什么能被通缉？你给亡语者女士的雕像上画了个奖杯？”
　　捉羊：“他偷了副盔甲，说是要当板甲贼，打T，让我切奶。喏，和那边那个男猎魂者穿的外观差不多。”
　　萨总：“偷了副盔甲怎么就被浮空城追了？”
　　夏老师：“嘿嘿，我从城主他爹的墓里偷的。”
　　萨总：“……”
　　这时卫殿鸢突然开口。
　　“你们能帮我上去么？”
　　萨总：“卧槽？”
　　夏老师：“卧槽？”
　　两人都惊了，原来这哥们会主动说话啊！
　　捉羊：“你要上哪儿？浮空城？”
　　“嗯。”
　　捉羊：“这你得跟海涅说啊。”
　　卫殿鸢：“我刚才说了，他问我‘你在说啥’。”
　　捉羊：“合着这些天我和腹黑姐说的话你是一句没听进去啊……”
　　卫殿鸢：“我听了，也妹有用啊。”
　　萨总忽然道：“听口音卫哥是东北人？”
　　卫殿鸢：“……你咋听出来的？我行思我也妹有口音呐。”
　　三人都沉默了。
　　这时海涅走了过来，他看起来很高兴的样子。
　　“走吧，梅诺先生答应带我们去浮空城里面看看！”

第57章 开卷考试
　　在外人眼里，一个亡灵法师像是对待朋友那样对待自己的召唤物，无疑是一件滑稽的事。
　　梅诺皱起了眉。
　　牙和影差点没忍住笑，但侍奉者严厉的注视让他们保持了尼斯人的礼仪。
　　海涅倒是不在乎这个。
　　他自己明白就行。
　　如卫殿鸢所说，两人的确聊了两句。
　　但还没来得及走完第一道流程就被打断了。
　　所以海涅一直记着这件事。
　　他也没直接答应梅诺，只是说先上来看看。
　　梅诺欣然允诺，毕竟这是向被招募对象展示自身强大实力的好机会。
　　他还提到了迪伦。
　　于是海涅走了过去，发出邀请。
　　迪伦板着脸：“我没兴趣。”
　　海涅压低了声音：“你就不想自己也造一座吗？”
　　迪伦震惊地看向他，随后一脸不情愿地走向升降平台上。
　　然后把因为激动而握紧的拳头缩进了袖袍里。
　　…
　　浮空城从外面看大致呈正八面体的形状，略微扁一些。
　　下底被切去了尖端，中央的平面上留有进出口。
　　刚一进来，跃入眼帘的就是黑曜石砖面垒叠出的高耸穹顶，上面漂浮着密密麻麻的银色符文。
　　原始的宗教风格与神秘的魔幻风格完美交融。
　　八名穿浅紫长袍的暗影技师分列两边，微微垂首。
　　数道视线落在海涅身上。
　　好奇的有，轻蔑的居多，但更多的是嫉妒。
　　太赤裸裸了。
　　他们在这上面对下面看的一清二楚，自然看到了两人亲昵的样子。
　　海涅无视了这些视线，他察觉了到淡淡的元灵波动。
　　但不是笼罩在穹顶上的那些。
　　他的目光落在了正前方。
　　漆黑的暗影能量被银色弧光拘束，一颗黑球静静悬浮着。
　　下方是用紫色线条勾勒出的繁复法阵，两条长边上各自嵌着两块黄铜色的金属板，上方有悬空的银色符文。
　　元灵波动正是来自于此。
　　比起狮王贸易行和领主府密室的魔法地图，这里的装置多了些复古的味道，少了工业品的质感。
　　这才是这个世界真正的样子。
　　海涅在心里告诫自己。
　　…
　　捉羊：“我没看错的话，这东西是从地里刨出来的古董吧？他们看得懂吗？”
　　夏老师：“我不知道哇，我被追的时候他们已经换设备了。”
　　萨总：“卫老哥呢？你见过这东西吗？”
　　卫殿鸢：“见过，报废的时候拆过。”
　　萨总：“……这也太硬核了。”
　　…
　　几人闲聊间梅诺已经自豪地介绍上了。
　　“浮空城的控制枢纽是这一块暗影精华，控制它的便是圣殿自行研究的控制模组。”
　　随着他的手在金属板上拂过，上方的符文投射在了黑球上。
　　“这是负责控制能量平衡的法阵，现在正吸纳着附近的圣光粒子……”
　　“这是负责控制漂浮的法阵，咳咳，刚才只是异常波动……”
　　海涅稍微用感知靠近，但被一堵厚实的墙拦住了。
　　隔绝墙几乎将整个暗影精华与操作台都包了起来。
　　想想也是，这可是“机房重地”，怎么能不设防呢。
　　希娅拉用眼神示意他不要轻举妄动。
　　作为这里仅有的五级施法者，她的感知足以察觉到任何动静。
　　不过饶是她也有些好奇，海涅的感知似乎与别人不同……
　　是错觉吗？
　　她看向金属板上方的符文。
　　与那些东西很像。
　　…
　　梅诺介绍完了操作台，又分别介绍了大厅里的常用生活设施，以及通往不同房间的路口，但显然没有带着众人去逛逛的意思。
　　最后他停在一团熊熊燃烧的漆黑火焰前。
　　这一团平平无奇但巨大的黑色篝火，火苗有近三米高。
　　并不热，反而有种深邃幽冷的感觉。
　　它与暗影精华分别位于大厅的两个半场中央，周围被护栏简单围住。
　　这更像是为了保护游客而不是设施。
　　“这是暗影烈焰熔炉，也是所有黑曜石的……”
　　梅诺的话还没说完，就看到有人跳了进去！
　　是卫殿鸢！
　　“出来！”
　　海涅心里一点不慌，但脸上还要装出肝胆俱裂的样子。
　　“快出来！”
　　卫殿鸢在他的强制命令下沾着一身的黑色火焰走了出来。
　　漆黑的骨骼，漆黑的魂火，漆黑的火焰。
　　他比迪伦的乌鸦还黑。
　　那鸟好歹有一双血瞳。
　　但火焰很快消散。
　　萨总惊道：“卫哥你别想不开啊，我知道穿越这件事难以接受，但这也未必穿的回去啊……”
　　卫殿鸢：“……我要学技能，这是唯一的机会。”
　　捉羊：“我靠，这么硬核？有感觉吗？”
　　卫殿鸢：“那必须的。”
　　夏老师有些蠢蠢欲动：“莫非暗影斗篷也是……”
　　萨总：“我的夏唉，你动动脑子啊！那颜色都不对！”
　　“也是……”
　　…
　　众人在惊吓之后就只剩下了惊奇。
　　他们都认出这就是那个吸收暗影能量的古怪骷髅，没想到它居然不怕暗影烈焰的炙烤。
　　希娅拉脸色凝重道：“需要我帮你检查一下吗？它似乎不太安全。”
　　海涅盯着卫殿鸢的漆黑魂火：
　　“类似的情况只会在能引起他回忆的场景下出现，以往他们的反应都没这么大，但这次格外强烈，我怀疑是之前的暗影能量……不对，重点是浮空城！”
　　他激动地看向梅诺道：“可以借用你们的协同信标吗？”
　　有希娅拉在，也没人敢拒绝。
　　很快，道具被拿了过来。
　　卫殿鸢哆嗦了一下，但这次没躲。
　　一枚信标像是头环似的勒在他的颅骨上，另一块被海涅贴在自己额头。
　　两人之间建立了模糊的连接。
　　如果说元灵的大桥是钢筋混凝土铸造，那这就是几根绳子上铺着木板，木板之间空隙极大。
　　但勉强能用。
　　海涅在脑海中发问：
　　“表示肯定的发音是……如果你能听懂，用它来回答我。”
　　“是。”
　　走完流程，海涅直接问他：
　　“暗影烈焰激起了你的回忆？”
　　沉默。
　　卫殿鸢：“他问我‘暗影烈焰是否激起了你的回忆’，我该咋答呢？”
　　海涅惊了，这还能开卷考试的！？
　　三兄弟也惊了，纷纷出言献策。
　　“是。”卫殿鸢回道。
　　海涅：“你确定自己能在炙烤中活下来？”
　　卫殿鸢又转述了问题。
　　“这说啥呀？我觉得答啥玩意儿也不对呀……”
　　萨总：“卫哥谨慎呀，换我就直接答‘是’了。”
　　捉羊：“根据我的经验，你现在要回答两个‘是’，来表示否定，然后再递进到三个‘是’来表示‘我不知道’，一步步来，别暴露。”
　　…
　　这次沟通比较费劲，但卫殿鸢还是如愿进行到了最终环节。
　　“是，是，是。”
　　海涅停顿后反问：“你是想说‘不确定’吗？不确定的发音是……”
　　卫殿鸢：“是，不确定。”
　　海涅又一次停顿，脸上还浮现起纠结的神色。
　　“即便如此，你……也要试试吗？”
　　这次卫殿鸢终于可以认真回答。
　　“是。”
　　海涅不再犹豫，对梅诺点点头，示意他取下“儿童手表”。
　　然后他放开对卫殿鸢的束缚，看着他走进了火里。
　　“不会影响你们吧？”他问梅诺。
　　后者傲然一笑。
　　“怎么可能影响？”
　　这无非就是一具奇怪的骷髅而已。
　　可眼前的熔炉是什么？
　　这就是浮空城的动力核心！
　　如果说暗影精华是浮空城的大脑，那么熔炉就是心脏。
　　它将这铸造外壳的几万块黑曜石所蕴含的暗影能量全部汇聚，通过燃烧使其流动。
　　这种规格的东西想要破坏？
　　还是先掂量掂量自己的骷髅能在里面撑几秒吧。
　　虽然它诡异地吸收了暗影能量，或许能形成一层隔绝，但那和一张纸有什么区别？
　　十秒很快过去。
　　三十秒……
　　一分钟……
　　三分钟。
　　梅诺故意叹了口气，颇为快意地看向海涅。
　　“节哀吧，尽管它拥有一些自我意识，但这毕竟是……”
　　轰！
　　浮空城忽然猛的震颤了一下，黑曜石上的光芒有一瞬间的暗淡！
　　仿佛是一间灯火通明的屋子里忽然供电不稳似的。
　　随后一道漆黑的身影从熔炉中走出。
　　海涅脸上涌起强烈的惊喜，同时脑海中响起一股大碴子味的咆哮！
　　“哈哈哈哈哈我学会了，为这么个破（pe）玩意儿真累死我了！
　　“九级暗影烈焰，九级啊！”
　　卫殿鸢手里举着两团漆黑的火焰。
　　那火苗温顺的就像刚长出绒毛的小猫，颜色却深邃的仿佛黑洞。
　　梅诺的眼睛都看直了。
　　在他眼里，这火焰的纯度甚至比熔炉还要高……

第58章 塞翁诗社
　　海涅的脑海中，四人已经开始了新一轮的商业互吹。
　　这次的话题明显聚焦在卫殿鸢身上。
　　捉羊：“九级暗影烈焰？我记得那技能不是号称术士最强被动吗？自带亲和、减伤、增伤什么的，三位一体，同时也是最难涨熟练度的被动。”
　　夏老师：“就是就是，我们也认识一术士朋友，角色都40级了暗影烈焰也才五级，问他为什么，他说暗影裂隙这类常用技能根本不涨熟练度。”
　　卫殿鸢：“那确实，召唤系技能屁用没有，涨不了一点，我就是纯输出，烧就完事儿了。”
　　夏老师：“你之前怎么不说呀，哥几个还以为你高冷不合群呢。”
　　卫殿鸢：“哪儿能啊……哥几个太能唠了，听着一个比一个牛逼，我也不道该说啥，行思就赶紧整个技能，好歹不是废物。
　　“还有，我说话真有口音吗？我这不纯纯普通话吗？”
　　捉羊：“就……还好，毕竟普通话也是北方话为基础，除了本地方言词汇，大部分区别就只在一些音调上，字都是那个字。”
　　夏老师：“啥也别说了，恭喜卫哥学技能。萨总，你怎么不说话了萨总？歪？我的萨，你在吗？在吗在吗？”
　　萨总：“话说刚才这浮空城怎么震了一下？是不是卫哥你把这东西黑了？”
　　卫殿鸢：“跟我没关系嗷，我就进去咔咔一顿烧，别的啥也没干。”
　　捉羊：“说起来我很好奇，九级被动等于半个免疫我能理解，那在在掌握技能前你怎么扛住的？”
　　卫殿鸢：“你说你是搁奉献里洗脚学的技能，完了呢我行思我吸饱了能量应该也行，然后就上了。”
　　捉羊：“原来如此……”
　　…
　　话题随即转入对吸收能量的讨论。
　　俩人一个吸饱了圣光一个吸饱了暗影，开始进行病友交流。
　　与此同时，卫殿鸢身上的火焰熄灭。
　　他也像个普普通通的骷髅那样退回海涅身边，一言不发。
　　全场的目光再次汇聚到海涅身上。
　　尤其是梅诺，眼里的渴望已经快要钻出来了。
　　“海涅先生，你……”
　　“时间不早了。”
　　迪伦忽然站了出来。
　　“我们该走了，我还要重修实验室，需要你这几具骷髅打下手。”
　　他都这么说了，海涅自然会给面子。
　　他欠了欠身：“好的，先生。”
　　迪伦那张扑克脸上露出了让人毛骨悚然的可怕微笑。
　　自从这东西靠近他家，他就没这么爽过。
　　见他们要走，梅诺急忙上前拦住：“海涅先生，刚、刚才的震动也许和你的骷髅有关，还请协助我们排查一下。”
　　海涅笑了笑：“怎么可能影响？”
　　他把那句话原封不动地退了回去。
　　梅诺光秃秃的额头上又渗出了冷汗，这次是急的。
　　他咬咬牙，把求助的目光投向了侍奉者大人。
　　希娅拉觉得好笑，这还是自出发以来这位暗影技师第一次对自己示弱。
　　还挺不习惯的。
　　侍奉者的身份并非万能，对这些自诩掌握了技术的“驾驶员”来说，他们才是浮空城的主人，因此阳奉阴违是必然的。
　　再加上双方对待麦卡拉山区的态度大相径庭，不公然反对已经是足够尊重了。
　　“时间确实不早了，让客人离开吧。”
　　希娅拉对梅诺说道。
　　…
　　眼睁睁看着人都走光，梅诺也不急了。
　　这个时候急也没用了。
　　“侍奉者大人，你不知道那意味着什么……”
　　他严肃道：“那具骷髅之所以没被熔炉的烈焰湮灭，是因为他的火焰密度高过了熔炉的火焰本身——熔炉是五级水准，那么它的水平呢？”
　　“我没有您那样的学识，无法回答这些问题，梅诺先生。
　　“但我知道，无论你想问什么，都可以自己去找他，我又没拦着你。”
　　希娅拉平静地答道，同时环视所有人。
　　“还有你们所有人，想得到什么，就自己想办法吧。
　　“我知道你们瞧不起麦卡拉山区，瞧不起这里的人，认为他们落后野蛮，以自身的文明先进为荣。
　　“可事实上这恰恰是我们的封锁造成的。
　　“如果各位真的因为什么而自豪，我希望是高尚的人格和谦恭的态度，而不是这种认知的参差。
　　“我不会以侍奉者的身份逼你们放下傲慢，同样也不会以恋人的身份让海涅配合你们。”
　　说完，她走向自己的房间。
　　影急忙跟上。
　　梅诺脸上阴晴不定。
　　随着她离去，众人纷纷小声议论。
　　身为暗影技师，他们平常的大多数研究都是针对亡魂，多少也算半个亡灵法师了。
　　可无论是谁都没见过这样古怪的亡灵生物……
　　那还算亡灵生物吗？
　　按照一般逻辑，一个拥有部分自主意识的亡灵会继承生前的战斗经验。
　　那么对方控制暗影烈焰的技巧代表了它生前就是这样……
　　岂不是意味着，那一团漆黑的魂火在死亡之前至少是六级的暗影术士？
　　“六级暗影术士，这已经可以在哥德罗城紧挨着熔炉的地方买房了吧？”
　　“瞧你那点出息，你要有那水平，去圣西廷买房都没问题，一年四季都有恒温法阵。”
　　“都闭嘴吧，六级暗影术士去哪儿不好，非要待在这鬼地方受冻吗？换我就去维利塔斯院过好日子咯……”
　　“安静！”
　　梅诺叫停了逐渐发散的话题。
　　他把牙叫到身边耳语了几句。
　　……
　　迪伦的心情显然不错，一整个晚上都保持着那种渗人的微笑。
　　他在海涅补习召唤课程时甚至没有骂他脑子干净的像他的农场。
　　睡觉前，海涅带卫殿鸢去地窖进行了一番深入交流。
　　最后两人达成了基本共识。
　　神秘的黑色骷髅，自称V——虽然他发音是“喂”。
　　他生前是一个强大的暗影术士，在浮空城里呆过一段时间。
　　他希望能常去那座浮空城，那里各方面都能激起他的回忆。
　　至于战死在何处，具体是哪座浮空城服役，是北地什么地方的人，与暗影圣殿有没有关系……
　　通通拒绝回答。
　　严格贯彻捉羊的理念，玩的就是一个神秘。
　　听着四人在脑子里吵哄哄的，海涅把他们全赶去了院子里放哨。
　　吉蒂勒庄园如今大门没有，二门也没有，现在一角还被蹭掉了。
　　只有海涅那屋还算完整。
　　有他们四个在院子里放哨，能安全不少。
　　而且这个距离听他们唠嗑就像语音频道里的白噪音，有种闹哄哄的踏实感，恰到好处。
　　洗漱完毕回到房间，推开门后海涅不禁愕然。
　　“你什么时候进来的？”
　　希娅拉穿着一件常服，头发还湿漉漉的披散在脑后。
　　她做了个噤声的手势，然后将门关上，还用一道结界笼罩了房间。
　　察觉到联结被阻断，院子里的骷髅纷纷扭头看去。
　　卫殿鸢：“比白天那盾厚实多了。”
　　捉羊：“那没事了，俩人下象棋呢。”
　　…
　　然而事实与他们所想有较大的出入。
　　时间紧迫，希娅拉一上来就直奔主题：
　　“我想你已经通过某些渠道知道了麦卡拉山区如今的状态，事实上并非所有人都认可四国公约，我和我的老师都是坚定的反对派。
　　“像我们这样的人在四国内都有分布，甚至有一些人在真理院就职。
　　“我们成立了一个组织，叫塞翁诗社，我把这里的情况告诉了他们。
　　“现在，诗社的不少人已经注意到了这里，注意到了你。”
　　海涅的脸色也凝重起来。

第59章 力量的代价
　　诗社。
　　海涅没有从玩家那里听说过这个组织。
　　惠惠那里也没有。
　　但稍一思索他便明白了。
　　这个组织与麦卡拉山区的“解放”有关，二者高强度绑定。
　　可原本的剧情里，麦卡拉山区早早毁于一旦，组织本身要么转入地下工作，要么改头换面，以另一种不为人知的形式存续。
　　而且玩家基本是被维利塔斯院牵着鼻子走，就算不接触都很正常。
　　海涅随即问：“难道这里发生的一切都在被注视着？”
　　这才是他惊讶的源头。
　　希娅拉轻轻摇头。
　　“没什么人在意，但是这里的元灵波动瞒不过所有人。
　　“元灵们分隔了世界，它们像岩石，又像海。
　　“每一次人为的震荡都会以波纹的样子储存在缓慢的浪涛中，形成壁垒。
　　“只要用心观察，就能从壁垒的细微变化中推断出哪里出了问题。
　　“好在拥有观测能力的人不会联想到这里，但我会，我们会。”
　　听着像蝴蝶效应的意思……
　　海涅若有所思。
　　难怪她白天时能察觉到元灵波动对浮空城的影响。
　　“所以刚刚我启动法阵时是你屏蔽了波动吗？”他又问。
　　然而听他这样说，希娅拉却露出了狡黠的微笑：
　　“白天？白天那是我干扰了浮空城的运作。”
　　好家伙，感情迪伦的房子是你砸的……
　　可怜的梅诺，就这样背了黑锅。
　　海涅不禁失笑：“可你不是说……”
　　“我骗人的哟，你看。”
　　她转了一圈，黑色的裙摆微微扬起，露出白皙的大腿。
　　“看不出区别吗？”
　　大饱眼福的同时，海涅立即想起了系在她腰间的那条链子。
　　他恍然道：“所以并不是欺骗了梅诺·吉蒂勒，而是欺骗那条链子……难道说魔法装备到了某个级别就会产生自我意识，继而扮演监视者的职责吗？”
　　希娅拉眼中异彩连连，不禁赞叹道：“难怪你能做的这么好。事情和你想的基本一致，但没有那么主观，所以我也只能在洗澡的时候趁机溜出来。”
　　海涅好奇道：“是谁在监视你们？维利塔斯院吗？”
　　“不，不是他们。”
　　希娅拉轻叹，表情有些复杂。
　　“这也不是监视，而是力量的代价……以后如果有诗社的人来，不要抗拒他们。”
　　“那我要怎么验证？”
　　“等你见到就明白了，无需验证。”
　　希娅拉笑笑，在海涅额头上轻轻一吻。
　　“好了我该走了，我的目的也达到了。”
　　“好吧。”
　　海涅很诚实地叹了口气，抱了抱她。
　　淡淡的体香和某种香氛的味道混合在一起，令人迷醉。
　　“你呀……”
　　希娅拉揉了揉他的脑袋。
　　“有时候无趣的像个老年人，有时候又像个长不大的孩子。”
　　“智慧的克制和热烈的渴望并不冲突。”
　　海涅松开了手，开玩笑道：
　　“快走吧，侍奉者大人，您的情人会去那上面找你的。”
　　希娅拉抿嘴笑着：“那我很期待。”
　　目送对方从窗口拽着从天而降的银链离开，海涅有种微妙的既视感。
　　再配上一件猎猎作响的风衣和大墨镜，她就是被直升机接走的秘密特工了。
　　那自己是什么？人质？
　　海涅失笑着摇头。
　　人虽然走了，但留下了问题。
　　诗社。
　　海涅再一次揣摩这个名字。
　　他们都有谁？
　　这显然是一份不亚于衣带诏的危险名单。
　　他们会来这里吗？
　　估计短期内不会。
　　从希娅拉处处含糊其辞来判断，关于诗社的信息也许都受到类似“赤胆忠心咒”的保护。
　　这个世界因为神明的存在，某些誓言与灵魂绑定，会因为立誓者的主观意识产生作用。
　　所以她来此的行为本身才构成了最大的暗示。
　　比如说……
　　那条锁链。
　　她说“力量是有代价的”。
　　而麦卡拉山区偏偏因为“没有力量”所以才被四国封锁。
　　而她们，是拥有力量但反对这种封锁的人。
　　二五仔石锤了属于是。
　　“也许大多数人都被密切监视，因为各种各样的原因。”
　　他躺在床上思忖着。
　　不禁想到了惠惠。
　　纳加有没有被这样监视呢？
　　身为玩家的惠惠知不知道这些呢？
　　……
　　……
　　西郊某座孤零零的法师塔内。
　　纳加，或者说惠惠正从一尊洁白的马桶上坐起身。
　　这也许是麦卡拉山区唯一一尊陶瓷马桶。
　　是纳加专门从维利塔斯院带过来的，上面还附了恒温法阵，以免冬天的时候冻屁股。
　　虽然站着尿尿对她而言是种别样的体验，但她还是更习惯坐着。
　　如果是穿越前告诉她要体验这种事，她多半会很抗拒。
　　但随着成为了连身体都没有的恶灵，性别这种生理指标就成了只存在于意识中的浅浅烙印。
　　也就变得没那么重要了。
　　——我不会变成个变态吧？
　　默默腹诽了一句，她坐回到桌边。
　　半天的体验下来，她已经适应了扮演纳加。
　　对本身就是一片空白的恶灵来说这根本不难。
　　因为本就是啥也不会。
　　对玩家来说也不难，因为她穿越之前就是个45级的研究员。
　　说白了就是进阶的学者，偶尔要出一趟外勤，去做做任务，陪大公会下下副本什么的。
　　高高高配的纳加。
　　纳加的日常工作在别人眼里或许高深莫测。
　　但在她看来，就是使用一堆二手老古董从事AI都能干好的工作。
　　相当没有技术含量。
　　因为从事这些工作，纳加在维利塔斯院备受冷遇和白眼，患上了严重的焦虑症。
　　结果在麦卡拉山区被治好了不少。
　　和这群井底之蛙、乡巴佬待在一起，他收获了前所未有的尊重与存在感。
　　——所以他才会在那场战斗中这样轻敌吧。
　　她想道。
　　此时脑海里一片安静，她反而有些怀念那三个闹哄哄的家伙了。
　　说起来也奇怪，她认识的大公会不在少数，可是竟从没听说过这几个玩家。
　　他们明明很强的好吧——除了那个不说话的卫什么来着。
　　她记得自己在哪里听过萨总的名字，似乎是倾颓王宫的首见团队。
　　但这个队伍后来便被其他团队追上并反超，仅仅是首见未能首杀。
　　至于别人，尤其是捉羊和夏老师，听上去都是普通玩家。
　　大概是民间高手吧，她想。
　　叮~
　　魔法时钟响了一下。
　　这代表纳加每日的发呆时间结束了。
　　是时候工作了。
　　她按照记忆里的行为习惯，摊开一本被上了锁的笔记本。
　　封面上写着：
　　《麦卡拉山区观测者报告·编号7711227》
　　代表纳加是771年12月底来的这里。
　　作为一份蕴含魔力的日志本，其本身是接近五级的魔法物品，勉强有了一丝“特质”。
　　在游戏里，这些东西都有一个特色：
　　拾取绑定
　　拾取绑定的东西不占格子，同样死亡之后不会掉落。
　　翻阅纳加的记忆后她得知这在现实里也是如此。
　　比如眼前这本工作日志就是绑定的，一年前纳加在上面签了字，身体便与之有了联系。
　　除了现在这样被放在桌上，报告还有两种形态。
　　一种是以纹身的形态依附在纳加身上。
　　但那种感觉不怎么好受，所以纳加外出时不会带走。
　　惠惠翻开它，用沾了魔法墨水的羽毛笔书写这一天的工作。
　　从早上醒来查阅邮箱开始，到晚上吃过饭后阅读了什么书籍，事无巨细。
　　处理领主府事宜采用了海涅的借口：
　　“乔治的复活显然是恶灵附身，在失魂水的作用下灰飞烟灭。
　　“考虑到吉蒂勒庄园的存在能有效抑制圣光溢散，所以我没有对他们出手。”
　　——如果阅读日志的人看到这一句话，也许会觉得纳加是怕打不过才故意这样说。这也符合他一贯的人设。
　　惠惠想道。
　　“至于海涅·海因里奇，他是个识时务、但只有小聪明的人。
　　“他已经答应了做我的联络员，他比山民和东郊那群废物选出来的继承人更懂得配合。
　　“更重要的是，他还深受亚瑟的信任，这种信任来自乔治临死前的口信。
　　“最后，我从炼金师罗文手里缴获了一瓶失魂水，携带在身上以备不时之需。
　　“至于我自己那瓶，则在清除恶灵时消耗了。注：这是我的个人财产。
　　“以上，便是我今天的全部工作内容。”
　　写完后，她念动咒语。
　　书页自动脱落，幻化成一只魔法秘隼，拍打着翅膀飞出窗外。
　　这便是它的第二种形态。
　　同一时间，成千上万只秘隼从世界各地的窗口飞出，沿着大气中的魔网飞抵维利塔斯院。
　　就如成千上万只眼睛，注视着世界的角角落落。

第60章 放着我来
　　午夜，庄园。
　　双月高悬，清辉洒在地上。
　　院子里的四兄弟正在各自警戒，实际上有一搭没一搭的闲聊。
　　这会儿是卫殿鸢正在讲述自己在北地的游戏生涯。
　　“……哥德罗城一到九、十月份就大雪纷飞，不是跟你们吹，我回个城就跟回了家一样，太亲切了，还有……哎哟卧槽！？”
　　“铛”的一声后，一抹火花映亮了空气。
　　一柄刺向卫殿鸢的短剑被匕首拦下。
　　夏老师的身影缓缓浮现。
　　与他一同出现的是身穿盔甲的牙。
　　他手里握着两柄短剑，身为四级猎魂者的他对此十分诧异……
　　自己明明是奔着这具古怪的黑色骷髅来的，却不想仍被这名游荡者挡住。
　　看样子是对方提前发现了自己，可他对此毫无察觉。
　　这潜行到底修炼到了什么境界？
　　…
　　萨总：“你就说吧，是不是故意的？”
　　夏老师：“什么故意，我怎么听不懂？”
　　捉羊：“他的意思是，你明明发现这孙子了，却不预警，是不是想吓卫哥一跳？”
　　夏老师：“嘿嘿，我就想听他说哎呦我草……”
　　卫殿鸢：“你特么的……”
　　…
　　还没等牙后退，斩骨刀和箭矢便一齐向他袭来。
　　那具黑色的骷髅身上也涌起了火焰。
　　在月色下，漆黑的烈焰燃烧的格外深邃，猛的向他袭来！
　　即便那上面湮灭的力量没有多强，牙也丝毫不敢沾染。
　　他向后跳开，身形鬼魅地融入夜色。
　　再等等机会吧。
　　然而就在这时，那个身穿亮银色盔甲的骷髅大踏步靠了过来，然后一脚踩下。
　　轰！
　　金色的烈焰在地上绽放开来，如一盆倾倒的水，瞬间四散。
　　火舌舔舐着透明的躯体，迅速勾勒出两条腿的轮廓。
　　空气一阵扭曲，牙跌跌撞撞地出现在火圈边缘。
　　他的盔甲上骤然浮现起一层暗紫色能量，火焰随之熄灭。
　　“暗影斗篷！斗篷！是斗篷！别让他跑了！”
　　夏老师嗷嗷叫着冲了上去。
　　牙有些懵。
　　他不理解这个对手为什么突然放弃潜行，相当不专业地朝着自己莽了过来。
　　刚才那一次交手他已经察觉对方的力量和速度都逊色于自己，这不是找死吗？
　　然而对方没给他太多思考的机会，攻势如同疾风骤雨一般连绵不断。
　　叮叮当当
　　四把笼罩着紫光的武器高频碰撞，两人周遭的空气都被笼罩上了一层暗紫色。
　　在夏老师不顾能量损耗的情况下，八级暗犽击的增幅勉强弥补了两人基础数值的缺失。
　　剩下的，就用战斗经验来补足！
　　牙越打越心惊。
　　但比起这个，更令他在意的是，为什么那几个家伙突然都不出手了？
　　…
　　卫殿鸢：“这孙子明明冲我来的，为什么是你和他打？”
　　夏老师：“是冲我来的啊，白天他就老盯着我看。”
　　捉羊：“你放屁，白天你在老子后面站着呢，他那是在看我！人是我奉献烫出来的，你起开，放着我来！”
　　夏老师：“别啊羊哥，哥们好不容易遇上个会技能的，你就别跟我抢了，你说你跟他打能收获啥呀？”
　　捉羊：“能收获海量的情绪价值。”
　　夏老师：“……”
　　萨总没有参与讨论。
　　但他已经默默退到了围墙外，站在浮空城的正下方与庄园之间的必经之路上。
　　他记住了对方的气味，也找好了角度。
　　仿佛老练的猎手，在默默等待着猎物逃离的刹那。
　　…
　　几人嘴上虽然争执不下，但却很有默契地没有插手这场“内战”。
　　牙也渐渐将提防对手的心思收了回来，安心应付起面前的对手。
　　也许是亡灵执行指令时本就这样？
　　他如此想到。
　　忽然“铛”的一声，他的短剑被对方弹开。
　　紧接着一把黄绿色散发着枯萎气息的匕首递到面前！
　　糟糕！
　　牙来不及躲避，身体突然软化成一滩黑色的液体，堪堪躲过了这一击。
　　与此同时，这团液体仿佛影子似的融入地面，下一瞬便出现在七八米外的地方。
　　而这个时候，那两个观战的骷髅都动了！
　　牙心中骇然。
　　原来之前那不是呆呆地站着，而是在“虎视眈眈”地看着！
　　自己就像误入狼窝的雪狐，正在被一群饿狼流着口水盯着却不自知……
　　不行，不能久战。
　　要走！
　　…
　　“暗影穿梭！！！是暗影穿梭！！”
　　夏老师太激动了，大喊道：“爹！萨总你是我爹！帮我拦住他！别让他跑了！”
　　“别叫了别叫了……”
　　三根箭矢在牙重新出现的刹那飞抵他身前。
　　牙一个闪断腰的铁板桥躲过，顿时惊出一身冷汗。
　　这哪里来的冷箭？
　　然而这还不算完，箭矢如连珠炮似的射了过来。
　　…
　　“这种极限距离的暗影穿梭，大概有三级水平？”
　　萨总往前跑着射了两箭。
　　他又掏出蝎尾针单手压了三连发，逼对方改变了逃跑方向。
　　夏老师：“是三级，别下死手，看看他还会什么……卧槽，火雨？”
　　牙的正前方，天空忽然飘下细碎的黑色流火。
　　要不是他忽然举起短剑对着天空挥舞，众人还发现不了。
　　卫殿鸢：“那不至于，简单的控火小技巧，叫它火雨也太埋汰我了。”
　　夏老师：“那叫它暗影毛毛雨得了。”
　　卫殿鸢：“……你还挺有才。”
　　…
　　萨总的箭和弩矢，再加上头顶飘落的“暗影毛毛雨”，牙的去路完全被封死。
　　他就纳了闷了。
　　这就是梅诺先生口中‘正常’的应激反应吗？
　　这未免有些太应激了吧？
　　没等他离开庄园范围，那个身材高大、穿着亮银色盔甲的骷髅又追了上来。
　　一脚圣光烈焰踩在地上，把他的去路封死。
　　事到如今，牙也准备拼命了。
　　一旦对方全部涌上来，他多半是逃不掉的。
　　然而就在他准备绝地反击的时候，对手又主动退开了。
　　什么情况？
　　牙有种被人玩弄的恼怒。
　　对方让出一个缺口，而缺口的对面是……
　　…
　　“我特么来辣！”
　　夏老师欢呼雀跃地冲了上来，和牙重新缠斗在一起。
　　他好久没这么渴望战斗了。
　　“谢谢各位兄弟，太谢谢了！你们真是我爹，让我打完这场内战好吗？
　　“这孙子会暗影斗篷，还会暗影穿梭，兴许还会暗影步呢，哥们学会一个都赢麻了！”
　　捉羊：“你都这么说了那我还能咋办。注意点吧，别让他越过那条线，咱们警戒范围就这么大。”
　　萨总：“被海涅发现了怎么办？为啥不一起上？”
　　卫殿鸢：“兴许我们仇恨不连锁呢？”
　　捉羊：“有道理啊，各干各的，继续巡逻吧。”
　　然而一转身，他就瞥见了一道熟悉身影，不由得心里一虚。
　　“坏了，海涅怎么来了……”
　　此话一出，几人都有种半夜里不睡觉爬起来打电动，扭头一看父母就在旁边观战的惊魂之感。
　　虽然都是骷髅了，但这种恐惧却仿佛刻进了灵魂深处。
　　…
　　牙只感觉压力陡然一轻，对手竟然默默退了回去。
　　他先是错愕，随后才看到海涅从城堡的阴影中走出。
　　双月之辉照亮了他写满起床气的脸。
　　海涅倒不是被这几个货吵醒，他是被迪伦砸门喊醒的。
　　迪伦说他的亡灵在院子里猫捉耗子，让他下去看看。
　　海涅本不想管的，毕竟有捉羊在。
　　这些天来，这位孵蛋毕业的哥们严格贯彻自己的思路，处处提醒同伴遵守亡灵召唤物的行为准则，放缓“觉醒”的脚步。
　　让巡逻就巡逻，让警戒就警戒，认真的像个纪律委员。
　　今晚的行为虽然稍微犯规，但犯规的那部分海涅没看见，就等于没犯规。
　　但迪伦不知道这些。
　　他虽然嘴硬，却比谁都担心圣殿的人死在这。
　　所以就搅了海涅的清梦。
　　牙不知道对方在想什么，但他知道自己“得救了”。
　　起码是和活人打交道了。
　　他礼貌欠身道：“抱歉，这场战斗属于意外，我这就离开……”
　　“慢着。”
　　海涅皱眉：
　　“我让你走了吗？”
　　既然送上门来了，那完全没有放过的道理。
　　能让夏老师豁出去管队友叫爹的对手，必然有着不俗的战斗价值。
　　牙愣住了，原本松弛的肌肉顿时紧绷，做出了应敌的姿态。
　　萨总惊呼：“卧槽，有戏？”
　　捉羊：“理论上我们这时候该警戒了！”
　　羊哥都发话了，剩下三人便一边惊呼卧槽一边进入了备战状态。
　　夏老师遁入空气，萨总握紧了弓身。
　　卫殿鸢的魂火里溢散出暗影能量，燃烧成烈火出现在掌心。
　　至于捉羊，则干脆站在了海涅身后。
　　附魔了中级圣光庇护的亮银色铠甲在月光下折射出圣洁的光辉，在眼前的场景里显得极为魔幻。
　　一滴冷汗从牙的额头滑落。
　　完了。
　　这活人还不如亡灵好打交道……
　　就在这时，一道声音从身后传来。
　　“误会，都是误会……”

第61章 战斗经验
　　来人是梅诺·吉蒂勒，身后还跟着白天见过的那位女性施法者。
　　梅诺和迪伦的祖父是一代人，但现在仍一副中年人的样子。
　　海涅猜测，这多半与亡语者女士有关。
　　后者听起来和阎王爷差不多，说不定就给自己的信徒改了寿命。
　　或许这就是暗影圣殿的员工福利。
　　梅诺快步走到两人之间。
　　他头发乱糟糟，衣服上的扣子也系错了位。
　　他多半和海涅一样，是被身后这位叫影的近侍砸门叫醒的。
　　“这是误会，海涅先生，我是让他给阁下送个口信，没想到和这些亡灵打起来了。”
　　“您的话才是误会了。”海涅笑笑：“我没有威胁这位先生的意思，我是想请他进屋子里喝杯茶。”
　　梅诺脸上浮起尴尬的笑容。
　　“那还真是误会了……既然我都来了，喝茶就不必了，我索性和阁下直接谈吧。”
　　他看起来真的一副有事要谈的样子。
　　他开了个话头，像是要聊浮空城的事，海涅听着不像随口编的，索性打断了。
　　“既然真的有事，那我们不妨进去谈，毕竟这里是吉蒂勒庄园，这违背了迪伦先生的待客之道。”
　　梅诺面皮抽搐了几下。
　　一想到迪伦那张鬼畜的笑脸他就感觉浑身不自在。
　　但有求于人……忍了！
　　“好，我们进去谈。”
　　“至于他们两个……”
　　海涅指着牙和影。
　　“尤其是这位先生。说出来你可能不信，我感觉他似乎激怒了我的伙伴。”
　　梅诺皱眉：“激怒？”
　　“是的，激怒。”
　　海涅叹了口气：“白天时你也看到了，我的这一位伙伴——他展现出了高超的控火技巧。
　　“回来之后我们进行了交流，他叫V，生前是一位强大的暗影术士。
　　“其他人曾经也是强者，但你也看到了，他们如今并不强，就像迟暮之年的狼王。
　　“我虽然没有看到冲突如何产生，但我有理由相信是贵方这位年轻气盛的小伙子出手偷袭，所以他们才会愤怒。”
　　梅诺心里明白对方说的没错。
　　他给牙的命令就是带回那具黑色骷髅的一根骨头，或者一撮骨灰也行，方便他们验证一些猜想。
　　不过海涅的话让他意识到一个惊人的事实：
　　对方在与亡魂沟通方面的确存在可怕的天赋。
　　他的亡灵除了没有亡魂的负面情绪，各方面都与那些心存执念的强大亡魂很像……
　　“阁下的意思是……”
　　“战斗，用堂堂正正的战斗来消弭他们的愤怒。”
　　海涅指了指院子。
　　“你的人要和我的亡灵轮流对战，不下死手，打到我们谈完为止。”
　　听到这儿梅诺松了口气。
　　“这是合理的诉求。影，牙，你们两个就留在外面吧，陪海涅先生的亡灵玩玩。”
　　他看向两人，但牙这小子的表情不太对劲。
　　梅诺把牙拉到一边，压低嗓门道：“你怎么了？该不会连几具骷髅都对付不了吧？”
　　牙低下头不说话。
　　梅诺恨铁不成钢道：“你们这些年轻人啊，就是缺少战火的历练，这种时候怎么能畏惧呢？想想我们年轻那会儿……”
　　这时背后传来声音。
　　“……记住这些指令，按顺序交手，别伤人，也要注意自保。
　　“另外这是迪伦先生赞助的法袍，这是他赞助的两枚戒指，也不知道骷髅能不能用，总之你先戴上吧……
　　“还有这把法杖，V，好好干，别给你的伙伴丢人。”
　　梅诺看到海涅把身上的袍子解了下来，套在了那具漆黑的骷髅身上。
　　气氛变得有些尴尬。
　　梅诺也不好说什么，摘下一枚戒指塞给对方。
　　“拿着这个，它会使你感知更敏锐，精神也更集中。加油吧。”
　　…
　　目送两人进屋，萨总就急了。
　　“我受不了了，这尼玛太不公平了吧？卫哥你晚上和他聊啥了啊？他怎么连自己的装备都脱下来给你了？”
　　卫殿鸢：“我不道哇，他搁那查我户口，我就啊对对不对不对……也妹说别的呀？”
　　捉羊：“他估计是没经验分配给你了，所以在装备上弥补一下吧。”
　　夏老师：“啥也别（四声）说了，老铁，上了，咱俩北方羁绊，这波无敌！”
　　说着他已经迫不及待地冲了上去。
　　萨总：“羊哥，夏老师真是北方人？我咋不信呢？”
　　捉羊：“他家冬天有暖气，你家有吗？没有就老老实实去那边压阵。”
　　萨总默默地走开了。
　　…
　　屋内。
　　迪伦以主人的身份露了个面，然后去睡觉了。
　　梅诺也假装没看见对方脸上的笑容，很快切入正题。
　　原来白天那次动力不稳还真是卫殿鸢造成的。
　　他的暗影烈焰在级别上远高于熔炉提供的火焰等级。
　　于是当他学会技能时，炉心的监测装置误认为有“异物入侵”，触发了类似“断电保护”的机制。
　　“那为什么迅速恢复供能了？”海涅疑惑道。
　　“因为炉心的火焰升级了。阁下的亡灵虽然擅长控火，但量太少，那一丝纯度极高的暗影烈焰被稀释在整个炉心，随后供能恢复了正常，否则就会启用浮空城的备用能源了。”
　　“所以阁下的意思是……”
　　梅诺语气放缓，开始聊别的：
　　“我们这次来是要解决当地的圣光泛滥问题，这一片的圣光流向已经测算完毕，明天开始就要逐步吸收多余的圣光。
　　“在这之后，我们还要取样计算当地其他区域圣光的流向，以及过往的流动痕迹。
　　“如果能有一个火焰级别更高的熔炉，工作效率也会更高。”
　　他一脸诚恳道：“我承认之前的态度和用词过于傲慢，但在侍奉者大人的教诲下，我们已看清了自身的问题，所以恳请阁下协助我们的工作。”
　　海涅：“具体要怎么协助？”
　　“我们需要验证猜想，如果合适，就可以由那具骷髅……”
　　“他叫V.”
　　“……好的，由‘V’来充当炉心，缓慢提高炉心的火焰级别。”
　　顿了顿，他忙补充道：“我们不会让它白白干活，只要你肯开价，一切都好商量。”
　　开价？
　　海涅心中冷笑。
　　这听起来大方，可实际上钱在这里没什么用。
　　装备方面买不到好东西。
　　物资方面要看狮王的脸色。
　　之前和咆哮佣兵团那场战斗就说明了一切。
　　那群人对庄园造成的最大杀伤就是起手破坏城堡魔法外壳那一波攻势。
　　氪金攻势。
　　所以麦卡拉山区的低级别战斗本质上都可以靠堆物资来解决。
　　就如山口山早期野外团战拼的是点卡而不是技术一样。
　　但物资掌控在狮王贸易行手里，卖给谁、卖多少都是他们说了算。
　　所以肯定不能要钱。
　　海涅正在思考直接索要浮空城制造图纸会不会被当成神经病时——
　　一阵轻微的叮叮当当声响起。
　　伴随着声音而来的还有一串让他胸口发凉的经验。
　　等等，为什么是发凉？
　　不应该是发烫吗？
　　紧接着脑海里便传来夏老师开心的声音。
　　“赢了赢了，不让下死手真是难为我。”
　　捉羊：“所以无奖竞猜开始了，到底有没有战斗经验呢？”
　　海涅立即起身走向屋外。

第62章 辛苦卫哥
　　萨总：“可是战斗经验不是拿来升技能的吗？你的暗犽击不可能升到九级了吧？”
　　夏老师：“说的也是……”
　　众人疑惑间，海涅出现在了门口。
　　梅诺紧跟在他后面。
　　当看到牙坐在地上，影在旁边为他治疗时，这位暗影技师看向海涅的目光带上了一丝不解。
　　刚才两个人明明在聊天，他怎么突然就知道外面的战斗结束了？
　　自己随身带着侦测感知的道具，并未察觉到对方释放感知啊……
　　“你没事吧？”
　　他走到牙的身边，正准备安慰安慰这小伙子。
　　没想到后者脸上看不到丝毫挫败，反倒是带着强烈的欣喜。
　　“不，我没事。而且我……我好像突破了！”
　　梅诺面露惊疑：“你什么突破了？”
　　“暗犽击。”
　　牙盯着不远处戴着红头巾的骷髅，眼里带着强烈的震撼。
　　“也许是因为这家伙，我不确定……但我很确定，当我下意识模仿它的动作，甚至连能量的流动也可以学习对方时，我比之前进步了许多！”
　　啊？
　　海涅傻眼了。
　　他急忙凑过来。
　　“你是说在战斗中优化了你的部分战斗技法？”
　　“是……是这样的，先生。用优化不足以形容这种全方位的提升，那更像是我的理解和实际水平都上升了一个台阶……”
　　牙看向海涅的目光也带上了几分尊敬。
　　“谢谢您的亡灵，也谢谢您。我……我为自己先前的行为感到羞愧。”
　　…
　　听到海涅的话，四人都懵了。
　　夏老师：“我靠，原来我白嫖他的时候他也在白嫖我？”
　　捉羊：“所以这算什么经验？游戏里没见过啊……委托，结算，战斗，都不是。”
　　萨总：“腹黑姐在这儿就好了，她应该研究过‘经验的本质’这种东西。”
　　卫殿鸢：“管它是啥，能给我升一级吗？”
　　捉羊：“这回还真不好说了，我总感觉海涅的表情有些古怪，而且他看起来一点不痛苦。”
　　…
　　海涅上前拍了拍夏老师的肩膀以示嘉奖。
　　他能获取经验并进行分配这件事大家都知道，也没什么好藏着掖着的。
　　所以他尽可能表现得更真实，让他们能看懂自己的肢体语言。
　　当他试图把这股清凉的经验分配给卫殿鸢时，它纹丝不动。
　　什么意思？难道还绑定角色了吗？
　　还是说，自己三级的元灵亲和目前无法操纵它？
　　他又鬼使神差地看向夏老师。
　　经验瞬间离体飞出，一股脑涌了过去。
　　夏老师疑惑道：“我怎么感觉被小幅度强化了？”
　　捉羊：“海涅估计把经验给你了，他怎么不给卫哥？”
　　这时海涅看向卫殿鸢，嘀咕了一句“奇怪”。
　　然后走向梅诺。
　　准确说，是对方身边的影。
　　“请问这位小姐参与战斗了吗？”
　　影握急忙紧了法杖辩驳：“我、我参战了！”
　　“是和那具黑色的骷髅交手吗？”
　　“是、是的。”
　　“这样啊……”
　　海涅看了眼卫殿鸢，又看了看她。
　　然后疑惑地挠了挠头。
　　“真是奇怪……”
　　这下肢体语言意思都给到了。
　　剩下的给他们自己悟吧。
　　海涅和梅诺前脚回了屋，后脚众人就讨论上了。
　　卫殿鸢：“不是，他瞅我干啥呀？”
　　萨总：“这回我看懂了，他想把经验给你，发现给不了，就便宜夏老师了。
　　“然后纳闷为什么这妹子技能没升级——说实话，卫哥你刚才是不是放水了？”
　　卫殿鸢：“别尬黑嗷，你可以质疑我的实力，但你不能质疑我的态度，哥们尽力了。”
　　萨总：“不是吧卫哥，九级暗影烈焰唉！”
　　捉羊：“这你就难为人了。卫哥虽然牛，但是也就刚过二级，还只会一个被动，对手是个正经的四级暗牧，你还要他帮对手升技能……
　　“而且目前来看只有同职业切磋，且帮助对方提升技能等级时才有经验拿……从原理上讲，暗影术士和暗牧就不是一挂的，后者全神职人员，都不算正经施法者。”
　　萨总：“你这么一说好像确实有点过分了，我的，卫哥，别往心里去。”
　　卫殿鸢：“害，多大点事儿。哥们纯菜，我也认了，换你们来吧，我不浪费这机会。”
　　萨总：“那我……算了，我也不是牧师，唉……”
　　两人瞬间有了惺惺相惜之感。
　　…
　　屋内，海涅忽然问：“贵方带的战斗人员里还有其他职业吗？”
　　梅诺一愣：“还有两名黑骑士和两名暗影术士。”
　　暗影术士？
　　可是转念一想卫哥要去烧锅炉了，这只能后面再看看。
　　至于黑骑士……可以让捉羊试试。
　　海涅：“有猎手吗？使用弓箭战斗的。”
　　梅诺脸色微妙，十分委婉道：“阁下可能不太了解，除了部分山民和所有被丛林赐福的精灵还在使用弓箭以外，几乎所有的射手都在使用矮人火铳或者魔法枪械。”
　　海涅疑惑：“那精灵岂不是很弱势？”
　　“不，有风的祝福，他们的箭矢比昂贵的子弹和精密的枪械更加致命，而且……真正的猎手可不是只会躲在暗处放冷箭。”
　　说的也是。
　　海涅微微颔首。
　　萨总现在基本把杂活都包揽了，侦察放哨，指挥调度，追踪堵截。
　　这些技巧才是猎人的全部，而不是随便给谁发把狙就算。
　　“既然这样，那我们来谈谈这笔‘交易’吧。”
　　海涅正色道。
　　…
　　最终，付出了“卫殿鸢替对方烧十天炉子”作为代价，海涅为家人们争取到了一些小小的福利：
　　1.只要浮空城还停在麦卡拉山区，他们的战斗人员就有义务陪他的亡灵们战斗。
　　2.梅诺以个人的名义赠予他一套《血、肉与骨头的秘密》。
　　约等于《系解/局解》+《生理学》+《病理学》+《组织学》。
　　梅诺说这是暗影技师的基础，要在一年内学完。
　　然而这些东西的完整度和高度已经超过了埋骨地所有的教学内容。
　　3.海涅随时可以去浮空城里挑选四件装备。
　　这三条已经是对方能拿出来的极限。
　　毕竟在四国公约的限制，尤其是狮王贸易行的监督下，他们也无法将好东西带进来。
　　浮空城本身除外。
　　……
　　第二天，海涅一大早就在法阵里和卫殿鸢沟通过。
　　得到他的同意后两人登上浮空城，卫哥也开始了苦逼的打工生涯。
　　海涅没急着选装备，毕竟他知道另外两座蓄能井在哪儿。
　　只要暗影圣殿的人把这玩意儿开过去，势必会有一战。
　　所以选战利品这种事肯定要等到拾取列表跳出来以后。
　　随后他留下夏老师和捉羊在庄园指点对方的战斗人员，带走了萨总。
　　反正他留着也是看别人学技能流口水。
　　另外，海涅也想做个实验：
　　他想试试看这种远距离的经验会不会自动飘向自己。
　　一人一骷髅来到领主府，他直奔炼金实验室。
　　罗文一见是他来了，急忙恭敬地上前行礼。
　　“你的研究进行的怎么样了？”海涅问。
　　“还算顺利，大人。我从解除血咒的方法里得到了不少保持肉体活性的方法，只是无法完全剔除毒性，马特的笔记上从来没有考虑过这些。”
　　“材料方面呢，溶血草还够用吗？”
　　“暂时够用，但我听说农场那边遭了旱，所以……”
　　罗文研究用的溶血草还是他第一次去农场时采到的那些。
　　这的确是个问题。
　　即使浮空城能迅速将农场的圣光吸收，也无法让龟裂的土地迅速恢复。
　　更别提原本种植在那些红褐色的土壤里那些溶血植物了。
　　“你先研究，我会想办法的，对了，这个给你。”
　　海涅留下了那套《血、肉与骨头的秘密》。
　　他本来打算给迪伦看的，但这上面的作者署名实在太耀眼。
　　梅诺·吉蒂勒。
　　迪伦起码不能现在翻开看，得等对方走了再说。
　　离开这里后，海涅去见了亚瑟一面。
　　战士哥虽然看着一副不怎么聪明的样子，但他掌握着领主府的情报力量。
　　其实就是一些闲散人士，以及巡逻的士兵。
　　得益于本地拉跨的通讯技术，大家能看到的东西其实都差不多。
　　所以这也足以打消海涅的顾虑。
　　浮空城果然降临的毫无声息。
　　对本地人而言，这种“最低级”的战略道具就像外星科技一样难以理解，甚至无法观测。
　　最后，在确认“鱼塘”里仍然没有鱼之后，他便带着萨总回去了。
　　一整天没人和萨总说话，这家伙估计都憋坏了。
　　返程的路上，一阵经验值从北边飞来，叮叮当当涌入他的身体。
　　清凉惬意，仿佛大夏天喝了一口冷饮那么舒爽。
　　实验成功。
　　经验果然可以远距离传送。
　　只是海涅很好奇，又是哪位好兄弟帮对手升了级？
　　……
　　同一时间，浮空城下方的空地上。
　　一名身穿黑色重甲的骑士跪在地上抱头痛哭，流下激动的泪水。
　　他前方的地面上燃烧着漆黑的火焰。

第63章 访客
　　希娅拉这次出来带了十五人。
　　除了两名近侍，梅诺和他的八名学徒，还有四名战斗人员。
　　其中黑骑士两人，暗影术士两人。
　　都是四级水平，而且是有编制的神职人员，其战斗技巧得到了肯定。
　　这样的人，内心必然是相当高傲的。
　　所以在海涅最初登上浮空城的时候，他们甚至都没有露面。
　　一个麦卡拉山区的乡巴佬，即使是侍奉者的情人，又有什么好看的？
　　甚至于他们打心底里也瞧不起这个侍奉者。
　　于是梅诺只能选择四人里脾气最好的那个。
　　瑞安·弗里德。
　　这位三十岁的黑骑士已经结婚了，他有一个可爱的女儿。
　　他的情绪是这帮子里最稳定的，同时也是最好说话的。
　　对瑞安来说，最初得知被叫来和一只骷髅架子对战，他十分不服气。
　　但为了工作，他的态度还算端正。
　　可仅仅打了十分钟后，他就开始庆幸还好自己态度够端正了。
　　否则，他已经被那面古怪的盾牌拍晕过去了。
　　对方的力量和速度和他有一定差距，但老练的战斗经验不仅仅弥补了这部分差距，还显得游刃有余。
　　然后一小时，两小时……
　　两个人都是剑盾组合，一招一式一板一眼，仿佛在做乏味的基本功练习。
　　瑞安最先失去了耐心。
　　对手滴水不漏的格挡简直如教科书一般精准……
　　但也是一种温吞的折磨。
　　他划出一道暗影剑锋攻向对方的下盘，试图让这只亡灵失去行动能力。
　　可没想到对方突然起跳，重重落下，随后在地上踩出一滩金色的火焰。
　　圣骑士！？
　　事情的性质在这一刻发生了改变！
　　他开始正视起这个对手，甚至带上了对那帮人的敌意！
　　这一打就打到了下午。
　　即便是以耐力擅长的黑骑士，瑞安的肉体也已经濒临极限。
　　可他的精神却很亢奋！
　　他对当年苦苦练习却怎么也无法掌握的技巧产生了一丝明悟……
　　他要抓住这个机会！
　　于是在又一次被金色的火焰烧灼双腿时，他没有退开。
　　任由火舌缠绕盔甲，那股令他厌恶的能量波动逐渐褪去神秘的面纱……
　　既然圣光可以，那么暗影也未必不行！
　　给我烧起来！
　　瑞安调度能量汇聚在双腿，脑海中闪过对方那仿佛踩裂大地一般的动作。
　　“破！”
　　他重重踏出一步！
　　漆黑的火焰就此扩散，宛如盛开的花朵。
　　望着两种颜色的火焰相互吞噬湮灭，瑞安怔了几秒。
　　他突然咣当一声扔下剑盾，跪在地上抱头痛哭起来。
　　捉羊也如释重负。
　　“这哥们悟性怎么这么差……正常四级暗黑骑士居然不会湮灭大地。”
　　“没有暗啊，没有暗，这只是黑骑，还没升级呢，就一普通原住民，能有多聪明啊。”
　　卫殿鸢的锐评从上方的浮空城飘来，声音有些远。
　　捉羊：“这有什么说法吗？”
　　夏老师：“灼热山区诞生后，暗影圣殿派了一队黑骑士来，结果在埋骨地附近遇上老高。
　　“大白天的，跟太阳骑士车轮战，排队送，全给打崩溃了，于是回去洗心革面整顿军容，再露面就是暗黑骑士了。
　　“话说卫哥在上面习惯吗？累不累？”
　　卫殿鸢：“我害行，以前也不是没烧过，习惯了都。”
　　夏老师：“卫哥还烧过炉子啊？”
　　卫殿鸢：“那你以为呢，北地那么多遗迹里的浮空城往外开的时候都是术士点的火，老工业基地之魂嗷，一点儿毛病没有。”
　　三人打趣间，捉羊退回原位，等待对手恢复。
　　瑞安缓缓站起身。
　　三十岁的脸上是四十岁的风霜和二十岁的眼泪。
　　捉羊的评价没有问题，他确实悟性欠缺。
　　他这个年纪的四级黑骑士属于圣殿培养人才的标准速度。
　　要不然也不会被派到哥德罗城这样的边陲城市了。
　　但这不影响他此时感激的心情。
　　他走到捉羊面前，敲了敲自己的胸甲，对他认真行礼。
　　“我的躯体已经濒临极限，无法追随阁下的脚步，但明天我还会来请教，谢谢阁下的指点。”
　　说完，他转身离去。
　　捉羊：“他应该是在感谢我吧？”
　　夏老师：“反正不会是骂你，如果是的话，我就去把那小子再打一顿。”
　　类似的话他刚才也听过一遍，是牙说的。
　　在体力方面正常人确实比不了亡灵。
　　海涅很快回来，他先是找旁边的影了解了大致情况，然后上前检查两人。
　　萨总迫不及待地和三人打招呼。
　　萨总：“兄弟们，我可算回来了，这一下午真是无聊啊……”
　　捉羊：“你不会觉得自己呆在这儿能有事情干吧？”
　　萨总沉默了。
　　夏老师：“哈哈哈萨总别介意，羊哥教了一下午小白，心态炸裂。”
　　卫殿鸢：“要不咱俩换换，你来烧炉子，我跟那谁出去逛？”
　　萨总：“那还是算了，我宁愿坐在马车里发呆也不想听这俩在下面恶心我。”
　　夏老师：“那是兄弟关心你鞭策你，怎么就成恶心了？”
　　萨总：“啊对对对……”
　　…
　　听着几人闲聊，海涅检查了两人的魂火。
　　几乎都透明了一半。
　　这就意味着两天得充一次电，否则他们就是匕首战士和盾牌战士了。
　　将经验分配给羊哥，海涅带着骷髅返回了庄园。
　　……
　　八天后，闹鬼农场已经恢复了原本阴间的样子。
　　浮空城内。
　　熔炉的火焰比起之前更加深邃，隐隐散发出湮灭的波动。
　　护栏也外扩了一圈，还加装了透明的隔离墙面。
　　卫殿鸢提前两天完成了工作。
　　因为对方的管道最高只能抵御六级火焰，所以他也不能再烧下去了。
　　暗影精华悬浮的位置，漆黑的无定形能量体幻化成了一块黑板。
　　银色的符文在上面勾勒出麦卡拉山区的大致地图。
　　在低语森林腹地，一枚光斑正明晃晃地戳在那里。
　　浮空城用三天时间就清除了农场周围溢散的圣光。
　　随后用五天在麦卡拉山区北部收集数据，最后确定了下一处蓄能井的位置。
　　就是眼前的翠叶庭腹地。
　　四下鸦雀无声。
　　这能去吗？
　　这敢去吗？
　　这要是真去了，那群夜精灵不得跟他们拼命？
　　“怎么了？最近的一座蓄能井在低语森林吗？”海涅明知故问道。
　　四具骷髅在他身后一字排开。
　　布皮板锁，一应俱全。
　　哥四个正在赞叹这个点算的是真准，不愧是对圣光最敏感的暗影圣殿。
　　如果放在几天前，海涅的话一定招来不少白眼和愤怒的注视。
　　但得益于卫殿鸢这些天的贡献，以及捉羊和夏老师打服了这群“外乡人”，他们都低下了高傲的头颅。
　　“这恐怕会引起不小的冲突。”
　　梅诺皱眉道：“如果是一般区域还好，可那里是翠叶庭的腹地……对方和永恒黎明一向走得很近，与我们关系也不好。”
　　他本以为蓄能井会被安插在赞罗高原下方的旷野上。
　　那里光秃秃的，没什么人，正好适合隐蔽。
　　他不知道那里有座孤零零的法师塔，是维利塔斯给公派的观测者留的员工房……
　　这时，一名技师忽然叫道：
　　“有陌生飞行物正在靠近！”
　　梅诺一惊，急忙走到窗口向外探查。
　　不多时，一只巨鹰拍打着翅膀落在庄园的院子里。
　　从上面走下一人。
　　他满脸皱纹，深绿色的头发和胡须宛如藤蔓一样。
　　他抬头看向浮空城，做了个古老的礼节。

第64章 非诗社成员
　　“利努穆？这家伙怎么来了？”
　　海涅有些疑惑。
　　来者是一名木精灵。
　　当初他作为“助理”与西蒙一起来给绛露交赎金。
　　不过听萨总他们的描述，对方擅长治疗，还在未来的某场战役里力挽狂澜。
　　但只要一想起西蒙这个名字，海涅对他的观感就不免受到了影响。
　　“这个木精灵是你的朋友？”
　　希娅拉面露惊诧。
　　“只是见过一面，他的发型挺酷，我就记住了。”
　　海涅解释道。
　　然而这话还是让包括梅诺在内的其他暗影技师都表情复杂。
　　不是，你不是麦卡拉山区的人吗？
　　悼木山谷离这里隔着两片森林，足足有几千里远……
　　你为什么会和木精灵扯上关系啊？
　　尽管已经知道了海涅身上藏着诸多秘密，但这件事还是让他们无法接受。
　　该不会只有我们在像个傻子一样遵守四国公约吧？
　　…
　　院子里，迪伦脸色也很难看。
　　先是圣光，然后是暗影。
　　现在是精灵。
　　他这鬼地方什么时候变得这么热闹了？？？
　　但是感受到对方的气势和那股能量带来的压力，他还是很好地克制了情绪。
　　利努穆则是警惕地看着一群人从浮空城里下来。
　　他们人实在太多了，以至于木精灵出现了一瞬间的犹豫。
　　是不是来的太仓促了？
　　当看清希娅拉裙摆上的锁链时，他的眉头微微皱起。
　　侍奉者？
　　当看到海涅身后有四具骷髅时。
　　他的眉头更拧巴了。
　　居然又多了一具？
　　而且是漆黑的魂火？
　　他本能地将眼前的一切联系在了一起，于是一个大胆的猜想在心底浮现：
　　难道暗影圣殿的人也发现了这个秘密？
　　他的目光迅速落在萨总身上，看到那干净的银色魂火，不由得松了口气。
　　还好，他没有受到丝毫的污染……
　　幸好萨总不知道他在想什么，不然非得飚脏话不可。
　　梅诺迎着利努穆上前一步，主动出击道：
　　“悼木山谷的木精灵，你为什么会出现在这里？你知不知道自己违背了四国公约！”
　　利努穆也没废话，直接亮出了一枚形如水滴的徽章。
　　通体呈海蓝色，晶莹剔透。
　　它来自一个叫“圣愈会”的组织。
　　海涅是从惠惠扮演的纳加那里知道的它。
　　它类似于世界卫生组织，但并非政府机构，而是由一些个体实力强大的治疗职业联合发起。
　　圣愈会的人很少参与国家和族群之间的战争救援。
　　他们治疗的是这个世界。
　　地球上有台风、雷暴、干旱和洪涝等等。
　　在这个充斥着超凡能量的世界，类似的灾害都会超级加倍。
　　任何一种自然灾害都伴随着各式各样的能量浪潮，以及因此被驱动的魔兽、魔物、亡魂……
　　圣愈会旨在协助各个国家处理这些问题。
　　拥有圣愈会的徽章，利努穆哪怕没借口也能随便编一个出来。
　　梅诺顿时没了脾气。
　　木精灵也没客套，开门见山道：
　　“想必这里的圣光泛滥是诸位解决的吧？我可以告诉诸位，低语地穴附近还有一座圣光蓄能井。”
　　“啊？”
　　梅诺懵了，这精灵怎么不按套路出牌？
　　虽然是圣愈会的，可他也是精灵啊！
　　被称为白银之民的精灵，不应该和黄金之民穿一条裤子吗？
　　——事实上那是水银森林的银精灵，但梅诺不知道。就像欧洲人和亚洲人互相分不清一样，他也搞不清精灵的种族和政治。
　　“我没有恶意。”
　　利努穆继续道：
　　“我几天前就发现了你们，通过跟踪观察，我确信你们已经测算出了第二个蓄能井的位置。所以我来这里其实还有第二个目的。”
　　他看向海涅：“我来是告诉你，绛露被关在了低语地穴，你要去救她。”
　　所有人的目光一下子汇聚到了海涅脸上。
　　但后者没有第一时间回答。
　　不是因为对方的问题。
　　而是自从近距离接触利努穆后，他就有种奇特的感觉。
　　对方身上有股明显的排斥情绪。
　　它不尖锐，也不强烈。
　　是一种缓慢的、被动的排斥。
　　就好像你坐在一棵树下乘凉时，头顶的太阳明明没有动，但这棵树却一点点挪开了树冠，让毒辣的阳光直射向你。
　　这个速度慢到稍不留神就会错过，可一旦打个盹，就会被阳光暴晒。
　　它没有用枝条抽打，也没有拔起树根开溜。
　　它只是不欢迎你。
　　但这又显然不是利努穆自己的情绪——因为他很热情地主动找上了门。
　　而且他的目光就没从萨总身上挪下来过。
　　最关键的是上一次海涅明明感受不到这些……
　　“海涅？”
　　希娅拉碰了碰他的胳膊。
　　海涅回过神，回答道：“那里是监狱吗？她为什么会被关起来？”
　　利努穆：“我去探视过她，罪状有很多，但最关键的是唐纳德，是他控告了绛露。
　　“我之所以来找你，是出于古老的同盟协议，我希望你慎重考虑这一要求。”
　　利努穆伸出手，掌心漂浮着一根淡青色的羽毛。
　　在场的人都感受到了一股轻快、活泼的风在羽毛上丰盈。
　　这股灵性十足的能量形成了一瞬间的幻境，让人置身于绿草如茵的旷野。
　　耳畔是微风吹过，伴着鸟语虫鸣。
　　海涅的脑海中，萨总仿佛陷入了某种癫狂：
　　“呢喃轻语，是呢喃轻语……兄弟们快想想办法，得让我大哥知道我没那玩意儿活不了啦！！”
　　卫殿鸢：“你别吵吵，就直接往前走啊，害等啥啊！”
　　萨总：“羊哥我能上吗？”
　　捉羊：“演的真实点，别太灵活。”
　　萨总满口答应，然后坚定地凑了上去。
　　看到他动了，利努穆眼里的期待终于成为了夙愿得偿的喜悦！
　　木精灵喃喃道：“果然，他果然有所触动……”
　　“你知道丛林之风吗？”他问。
　　“那是谁？”海涅明知故问道。
　　丛林之风萨贝利亚是萨总给自己精心挑选的人设。
　　可惜直到利努穆出现之前，都没有机会让他触发。
　　于是海涅也就没法根据线索去主动了解。
　　没想到这回有人带着线索直接找上门了。
　　“萨贝利亚·轻语，一位古老的木精灵游侠，这枚羽毛来自他的帽子。”
　　利努穆说完之后，梅诺的表情也紧跟着变了。
　　他看看那根羽毛，再看看萨总，最后看向了卫殿鸢。
　　难道说它也……
　　“我们能去旁边谈谈吗？”利努穆近乎恳求道。
　　“好。”
　　“可以带上萨贝利亚大人一起吗？”
　　海涅开玩笑道：“你现在举着那根羽毛，走到哪里他就跟到哪里。”
　　目送两人带着骷髅离开，梅诺第一时间低声询问希娅拉。
　　“大人，您原来一早就知道了吗？”
　　“我早知道什么？”
　　“知道海涅先生的不凡之处。”
　　希娅拉先是一愣，随后轻笑：“五天前他还是你嘴里的乡巴佬，现在就是不凡的海涅先生了？”
　　梅诺表情尴尬，这次甚至不敢笑了。
　　他偷偷看向那个给他们烧了八天炉子的骷髅。
　　总觉得对方眼眶里的魂火像是讥讽的笑容。
　　在讥讽他的无知和胆大妄为……
　　卫殿鸢：“？？他瞅我干啥呀？他怎么老瞅我？”
　　这个问题很难回答。
　　…
　　另一边，两人远离了大部队。
　　对海涅而言，那种淡淡的排斥更清晰了。
　　他忽然意识到了什么，看了眼人群里的希娅拉。
　　明明都是五级强者，但她身上没有类似的排斥。
　　他记起来对方说过：
　　“等你见到就明白了，无需验证。”
　　所以说利努穆……
　　他不是诗社的人？
　　自己最大的变化是元灵亲和提升了一级，所以感知愈发敏锐。
　　难道说，这种排斥就是区分诗社成员的关键？
　　他将疑惑隐藏在心中，看着利努穆将羽毛恭敬地送到萨总手里。
　　萨总握着它，就像握住了变身的神光棒。
　　然后什么也没有发生。
　　“完了，哥们还没出道就塌房了！”
　　萨总惊恐道。

第65章 人设危机
　　捉羊：“啥情况，你那边遇到麻烦了吗？”
　　萨总：“哥们是不是坏事干多了被天谴了啊……东西都拿手了怎么连根线都没有？”
　　卫殿鸢：“如果有，刚才就应该出现了，我跟羊哥都这样。”
　　夏老师：“确实，有没有可能是道具的问题？”
　　萨总：“不可能，这个道具错不了，我清楚的很……”
　　…
　　几人讨论的时候，利努穆也失望地喃喃道：
　　“怎么会这样……”
　　“你是不是先告诉我发生了什么？”海涅问：“比如萨贝利亚·轻语是什么人之类的，你知道的，我只是一个生活在麦卡拉山区的乡巴佬，我不可能知道这些。”
　　“抱歉，是我太心急了，的确应该先和阁下谈谈的……”
　　利努穆歉意道。
　　“但在那之前，我想先确认一件事。
　　“阁下的马车被夜精灵毁掉的那天，那三名死于悼木仪式的精灵是否与它有关？”
　　他看向萨总。
　　海涅：“是的，我的亡灵主动那样做，我没有阻拦。”
　　利努穆稍微松了口气，随即简单讲述了萨贝利亚的一生。
　　这是位活跃在开拓年间——距今两千多年前的英雄。
　　但考虑到精灵动辄十五六倍于人类的漫长寿命，似乎也没多么遥远。
　　萨贝利亚之于木精灵就像是西部牛仔之于美国人。
　　集强大、神秘与浪漫于一身，是自由与侠义的代表。
　　悼木仪式最初就由他发明，且被用于决斗——美式居合似的决斗。
　　所以利努穆才第一时间将他和萨总联系了起来。
　　萨贝利亚最后一次被见到，是在麦卡拉山区南边的鹰衔山。
　　…
　　萨总：“……老年萨贝利亚骑在一头发疯的驭风兽背上，后者往山上飞，他的帽子、围巾、箭袋全部遗失在山间，最后他在山巅和那畜生同归于尽了。
　　“任务内容基本是复刻这个过程，没啥好说的，最初的任务道具就是呢喃轻语，我不会认错。”
　　捉羊：“可这是两码事，游戏里的任务道具是你自己找的，是线索，现在被人送上门了。
　　“你目前要解决的是自己不能吸收能量的问题——你确定这道具上面有能量富集？”
　　萨总：“绝对没问题，单根羽毛就至少是五级的饰品，加风亲和，移速，减少风系射击技能减损耗，增伤，还有轻微缓落效果。
　　“虽然增幅数字都是个位数，但随着套装逐渐集齐，会慢慢涨上去。
　　“你要说这么强的魔法道具上面没一点能量，那我是绝对不信的。”
　　夏老师：“有没有可能是‘绑定’？迄今为止我们吸收的都是无主能量，换句话说是‘未绑定的能量’，这东西明显绑死了，所以你才吸不动。”
　　众人纷纷陷入了思考。
　　捉羊之于圣光蓄能井，卫殿鸢之于浮空城。
　　虽然都是被主动富集的能量，但那更像是“束缚”。
　　即，一旦束缚解开，能量就会溢散。
　　这根羽毛则完全不同。
　　萨总：“绛露那次怎么说？你解锁暗影能量靠的是她，她总不是野生的了吧？”
　　夏老师：“就她那三级水平的暗影连击力场，来阵风都吹散了，能被我吸走很合理吧？装备的拾取绑定都是五级起步呢。”
　　萨总没话说了。
　　似乎这就是答案。
　　可是他好不甘心啊……
　　只能眼睁睁看着羽毛回到了利努穆手里。
　　…
　　这时利努穆的故事也讲完了。
　　他期待地看向海涅。
　　确认萨总的身份都在其次，他真正的目的是确认对方。
　　当他日夜兼程将关于海涅的一切告知悼木山谷的长老议会时，得到的答复就是手里这件遗物。
　　他将之理解为一种试探。
　　但试探本身就已是答案了——海涅有可能是守护者。
　　数千年前，守护者召唤远古的英灵保卫了森林。
　　而现在，当精灵面临的灾难日益严重时，一个疑似守护者的人又出现了。
　　而且出现在麦卡拉山区，这片最后的净土。
　　…
　　海涅反问他：“阁下期待看到什么？”
　　利努穆被问的愣住。
　　是啊，他期待看到什么？
　　萨贝利亚直接恢复记忆，拿着羽毛颤抖不已，甚至开口说话？
　　又或者更直接一些，羽毛上的风元素完全解放，勾勒出丛林之风昔日的样子，对自己微笑？
　　他不知道。
　　他也没有标准答案。
　　海涅追问道：“假如确认了他是萨贝利亚的亡魂，阁下打算怎么做？”
　　利努穆摇头。
　　“到了那时，就是您来告诉我答案了。”
　　哈？
　　海涅懵了。
　　事情怎么是这样展开的？
　　“你什么意思？”他问。
　　然而精灵只是摇了摇头，不愿多说。
　　海涅无奈又问：“那要是确认不了呢？”
　　“那就当这一切没发生过。只是……”
　　利努穆回头看了眼暗影圣殿那帮人。
　　“我不认为我的判断出了问题。他们也是这样想的吧？”
　　海涅本想反驳。
　　可他看见梅诺正对着卫殿鸢露出惊疑不定的神色，搞的东北人浑身刺挠。
　　行吧。
　　既然这群人都猜到一块去了，那他也就不拦了。
　　反正他只是一个麦卡拉山区的乡巴佬。
　　他什么都不知道，也不该知道。
　　他们不愿多说，他就不问。
　　爱咋咋地，反正他有渠道了解。
　　于是他使出了自己的必杀技。
　　“抱歉，我不知道。”
　　海涅一脸真诚：
　　“虽然我的亡灵在某些方面表现出了令人惊叹的特质，但我对此一无所知。
　　“不过他们的确在缓慢地恢复记忆，这也许是个漫长的过程。”
　　利努穆倒是惭愧地点了点头：“我理解，是我太急于求成了。没有一棵大树是朝夕之间长成的。”
　　眼看他就要将呢喃轻语收起来，海涅急忙叫停。
　　“等等。”
　　利努穆：“怎么了？”
　　海涅：“事情是这样的，记忆恢复是个漫长的过程，如果有旧物来刺激，效果会更好。
　　“既然你认为他是萨贝利亚，这根羽毛又是他的旧物，那为什么不让它陪伴在自己的主人身边呢？
　　“毕竟他已经明确表现出了对这件东西的渴望，只是没有进一步的反应，对吧？”
　　利努穆扯了扯嘴角。
　　他一眼就看穿了对方的贪婪。
　　但他不得不承认，海涅说得对。
　　况且这是长老议会给自己的……
　　“好吧。这件东西就先交给阁下，希望能唤起那位大人更多的记忆。”
　　“这样最好。”
　　海涅微笑道。
　　与此同时，这四个货已经炸锅了。
　　卫殿鸢：“咋地，啥意思啊？一顿瞎扯淡，东西就到手了？”
　　捉羊：“卫哥，习惯就好，这就是原住民的智慧。”
　　夏老师：“萨总，你平时爹没白叫，这波全赚回来了。”
　　萨总：“啥也别（四声）说了，萨飘零半生，只恨未逢明主……”
　　捉羊：“打住打住，这话不吉利……”
　　…
　　“对了，你们在头疼如何进入低语森林吗？”利努穆忽然说。
　　“是的，总不能直接闯进翠叶庭的总部吧？”
　　“您的一具骷髅身上有来自森林的捕风袋，想必是与半精灵佣兵交过手吧？”
　　海涅一惊。
　　还真让他说对了。
　　夏老师腰上那个捕风袋正是来自于咆哮佣兵团攻打庄园那晚。
　　这也是三兄弟唯一看得上眼的战利品。
　　他们还抓了个叫托德的半精灵弓箭手俘虏，被迪伦关起来养着抽血抵债呢。
　　“他们差点毁了我的祖屋！要血债血偿！”
　　他是这么说的。
　　利努穆继续道：“佣兵们和精灵进行贸易的那片集市就在蓄能井附近，阁下完全可以以此为借口去找银翼先生——如果有俘虏就更好了。他是个讲道理的人，只要你不提低语地穴的事。”
　　海涅：“不提低语地穴我要怎么救绛露？”
　　利努穆没回答，只是盯着萨总看。
　　海涅明白了。
　　得靠萨……萨贝利亚大人！

第66章 勇闯翠叶庭
　　海涅清楚这是利努穆留给自己的“考验”。
　　他也不是毫无代价就拿走了呢喃轻语。
　　这就是代价。
　　对方已经笃定萨总就是萨贝利亚。
　　至于如何通过丛林之风的记忆来找到进入低语地穴的方法，就看自己这个亡灵法师的手段了。
　　这精灵表面上看着老实，心眼儿也不少。
　　“最后一个问题。”
　　海涅：“以佣兵为借口与暗影圣殿的人以‘测算结果’为理由登门有什么区别？
　　“而且你为什么帮我们，就因为那个缥缈的猜测？”
　　“不是帮你们，而是帮你。”利努穆纠正道：“暗影圣殿的人主动找上门是最坏的手段，以佣兵的名义是阁下亲自上门，这里面区别很大。
　　“况且我只不过是在帮绛露脱困，作为一个来自悼木山谷的木精灵，我丝毫没有插手夜精灵事务的想法。”
　　说完他笑了笑。
　　临走前，他对萨总做了个古怪的礼节。
　　萨总略一犹豫，还是给予了回应。
　　这让木精灵又是一阵感慨。
　　目送他离开，海涅思考着对方留下的话，走回了人堆里。
　　夏老师：“你们交流的咋样啊？海涅刚才怎么提到了低语地穴，那地方不是副本吗？绛露怎么进本了？”
　　萨总：“那里以前是萨贝利亚养宠物用的，后来他死了就被改成了监狱。我们在游戏里下副本的理由就是清理趁乱占据那里的囚犯。”
　　捉羊恍然：“难怪里面的精英都是变形学派的牧树人，感情是继承了萨贝利亚的遗产啊……萨总你的机会来了呀。”
　　萨总叹了口气：“解锁能量就好，哥们已经不抱希望了。这次给卫哥多攒点经验升级，以后靠哥几个带我飞了，说我是弓战士也认了……”
　　夏老师：“别啊我的萨，一门试没考好而已，你怎么连死了埋哪儿都想到了，不至于不至于。”
　　卫殿鸢：“就是，多大点事儿啊，我刚来那两天大气儿都不敢出，不也过来了吗？”
　　…
　　几人安慰萨总时，海涅回到了人群。
　　他将两人谈话的后半部分转述出来，尤其是利用佣兵当借口那部分。
　　闻言迪伦也补充道：
　　“我们的确抓了一个佣兵俘虏。”
　　听到这些，梅诺皱眉：“那个精灵是什么意思？这有什么区别？”
　　作为技术人员，看不透这一点也很正常。
　　海涅便主动解释道：
　　“区别就在于，这是本地土著意外发现了永恒黎明的阴谋，不是你们有意破坏与精灵的友谊，你们只是出手帮助的热心信徒。”
　　梅诺听的一愣。
　　“那浮空城呢？”
　　“凑巧路过。”
　　“那侍奉者大人呢？”
　　“来旧地旅游，顺便和情人幽会。”
　　梅诺哑口无言。
　　好家伙，到底谁才是乡巴佬？
　　你小子为什么这么熟练？
　　……
　　利努穆是中午来的。
　　等到下午时分，海涅便带着骷髅和半精灵俘虏勇闯翠叶庭了。
　　浮空城开启了伪装，要靠近一百米才能看到它。
　　它飘荡在森林上空二百米处，基本和隐形没什么区别。
　　偶尔会有一两只不长眼的鸟撞死在上面，尸体摔落在地上，成为大自然的馈赠。
　　走在林间，海涅本指望这几个货能聊聊副本剧情什么的，再不济聊聊精灵的历史也行。
　　谁知道他们开始锐评自己。
　　卫殿鸢：“这家伙真是学好不容易，学坏一出溜，年纪不大心眼儿挺多啊。”
　　萨总：“你放屁，我大哥只是把他的智慧用在了合适的地方。”
　　捉羊：“确实有内味儿了，海涅这方面脑子动的是快，腹黑姐说他当初面对领主的邀请面不改色，这政治嗅觉和危机意识不可能是天生的吧？”
　　夏老师：“他这近一个月的经历比绝大多数本地人一辈子都精彩，我觉得确实存在属性分配的可能，这也符合npc模板的特性，点数不是自由分配，而是取决于行为本身。”
　　萨总：“确实，说起来上次庄园打团他都没出手。”
　　捉羊：“你特么好意思说？他为啥没出手你心里没点b数吗？伤害不全让你们两个毛完了？”
　　…
　　毛，一个让海涅非常亲切的词。
　　它指的是强取豪夺，据为己有。
　　它可以是形容词，动词，还可以是一言以蔽之：
　　“我的，我的，都是我的！”
　　大概这样。
　　但海涅不想听这个，他便主动问起托德：
　　“你对这里的夜精灵了解多少？”
　　这家伙虽然是个二级职业者，但被关起来放了十天血换谁也遭不住，现在走路得被羊哥架着。
　　他惶恐地看了海涅一眼。
　　“我……我只是个半精灵，什么都不知道。”
　　“那你的精灵血脉来自谁？”
　　“我的母亲……”
　　“她为什么会嫁给你的父亲？”
　　听到问题的托德脸瞬间因愤怒而涨红，虚弱的身体也在颤抖。
　　“因为……因为粮食。
　　“几乎每年冬天都有精灵流落到农场来，大部分都像野兽一样被驱逐了……
　　“但也有例外，我的母亲就是这样留在了农场。”
　　海涅又问：“那些精灵为什么没有粮食？”
　　托德低着头不回答。
　　不过这也足够转移他们四个的话题了。
　　…
　　卫殿鸢：“所以为啥啊，他咋不答呢？”
　　萨总：“因为枯萎之痕扩散，因为死气，因为麦卡拉山区的亡灵法师——这是永恒黎明和翠叶庭的官方回答，他肯定不敢说呀。”
　　卫殿鸢：“那他前面哼哧瘪肚说了点啥啊？”
　　萨总：“甩锅呗，说本地人不知怜悯，趁火打劫，落井下石什么的。半精灵嘴里就那点破事，他觉得自己应该是精灵，所以看当地人咋看咋不顺眼。
　　“原剧情里他们后来和本地猎人一起加入了翠叶庭，然后被派到枯萎之痕拿命填坑，那时候才醒悟过来，原来人家压根没把他们当回事，可惜晚了。”
　　捉羊：“我很好奇低语森林的夜精灵是怎么发展起来的，你知道这块的历史吗？”
　　萨总：“我知道低语森林西部十九种六级以下精英野兽的刷新位置和抓捕要点。”
　　捉羊：“我没问你这个，我是说……”
　　萨总：“我还知道枯萎之痕的内外迷宫走法和诱捕辉羽的四种方法。”
　　夏老师：“那你知道怎么解锁能量吗？”
　　萨总：“……”
　　…
　　虽然话题很快偏了，但也不算没有收获。
　　起码海涅知道了东郊农场内部的麻烦就不小。
　　惠惠提到那地方也有个神秘法阵，早晚是要去的。
　　既然本地人和精灵有这么大的矛盾，他这个顾问多少要去调停一下。
　　忽然，一根箭矢破空而来。
　　随即“啪”的一声被萨总射落。
　　四具骷髅一瞬间进入战斗状态。
　　一个放哨的精灵尚没搞清楚状况，他仗着这里是低语森林，站在树杈上傲然道：
　　“人类，你越界了，这里是……哎哟！”
　　树杈被漆黑的火焰烧断，他摔到半空时身形被微风托扶起来。
　　然而没等他掉转身体正面对敌，一面带着微弱血色的盾牌已经飞了过去。
　　随之而来的还有两道能量箭矢和一个隐身的夏老师。
　　“留活口，起码让他能正常走路。”
　　海涅提醒道。
　　毫无意外地，他们多了一个向导。
　　向导本来还挺嘴臭，但被萨总抽了两巴掌就老实了。
　　这一幕来的太快，托德看的直发愣。
　　“看到了吗？”
　　海涅忽然说。
　　“你心目中这些强大、优雅的生物也会求饶，也会露出这种丑态。”
　　托德沉默不语。
　　如萨总所言，身为一个半精灵，而且是东郊农场的半精灵，他对夜精灵这一身份有种发自内心的认同。
　　他无比厌恶自己身上的人类血液，痛恨自己的不完美。
　　而现在这种圣洁的图腾遭到了亵渎。
　　这个精灵居然在人类面前卑躬屈膝、苦苦求饶。
　　“耻辱！”
　　他用精灵语低声骂道。
　　前面带路的精灵回头看了他一眼，见他是个半精灵，正要讥讽地开口，却被海涅瞪了一眼。
　　他立即规规矩矩起来。
　　托德心里更火大了。
　　他宁愿刚才被对方臭骂一顿，也好过看着这些。
　　“耻辱！”
　　他咬牙切齿道。

第67章 兵分两路
　　一行人深入森林大概一百米，又有精灵从树上钻出来。
　　依然是那个腔调，依然是那副姿态。
　　“人类，这里是……”
　　向导+1.
　　两百多米，遇上一支巡逻的五人小队。
　　“闯入者，你……”
　　向导+3.
　　昏迷两个。
　　海涅让有行动能力的背起伤员，在前面继续带路。
　　……
　　负伤的精灵在前面带路。
　　一个人类带着半精灵在后面跟着。
　　这奇特的组合迅速吸引了往来的翠叶庭成员的眼球。
　　以至于他们都以为是这个人类出手搭救了这么多受伤的哨兵。
　　因为是来谈判的，海涅也没下死手。
　　于是就有了不老实的家伙。
　　“救命————”
　　一个向导扔下背在身上的同伴，拼了命地跑回人群。
　　海涅制止了四人的动作，看着这群精灵将自己合围。
　　不只是他在看着，上面的人也在看着。
　　就在第一个精灵准备出手时，头顶忽然黑了。
　　仿佛一团巨大的阴云飘了过来，遮蔽了阳光。
　　精灵们纷纷抬头向上看去。
　　“浮……浮空城！？”
　　“北地的人打过来了！”
　　有人双腿一软，直接坐在了地上。
　　还有人大惊失色，胡言乱语。
　　还有人二话不说掉头就跑……
　　如果说麦卡拉山区的本地人是乡巴佬。
　　那这群围着他们转的夜精灵们也比乡巴佬好不到哪里去。
　　他们的脑袋里或许存在浮空城这一概念。
　　但不是谁都能想象到它竟会如此巨大，如此冰冷，如此震撼。
　　那城堡大小的漆黑造物逐渐逼近。
　　五十米、四十米……
　　仿佛随时要从天上坠落！
　　托德也一屁股坐在地上，茫然地望着它。
　　他已然失去了思考能力。
　　他是真正的乡巴佬。
　　他被放出来时浮空城已经先一步出发了，之后就远远跟在可视范围外。
　　他此刻甚至无法鼓起逃跑的勇气。
　　海涅上前，拎起这个半精灵，拍了拍他的脸。
　　“醒了吗？”
　　托德怔怔看向他，眼里逐渐恢复神采。
　　“大、大铁块，在、在天上，在天上飞！”
　　他身体发抖，分不清是畏惧还是激动。
　　“我知道，我还上去过。”
　　海涅对他笑笑，拧着脑袋让他看清周围那些精灵。
　　“记住他们此刻的样子。
　　“他们和你一样，甚至比你还不堪。”
　　……
　　翠叶庭的负责人，银翼先生的办公室内。
　　这个有着鹰钩鼻的银发中年精灵此时表情相当凝重。
　　不是因为来自哥德罗城的侍奉者希娅拉女士就坐在他面前。
　　而是站在她身后的年轻人类。
　　银翼第一次对于自己的判断力产生了疑问。
　　在浮空城亮相的第一时间，他就拿到了海涅的资料。
　　侍奉者与浮空城他不用了解，反倒是对方推到台前的代言人他需要多关注一些。
　　对方看起来还不到二十岁？
　　可是气质也好，眼神也罢，那股泰然自若的样子怎么看都不像资料中写的那么简单。
　　他看向海涅的时候，后者也在打量他。
　　与利努穆一样，银翼身上也有股淡淡的抗拒。
　　仿佛是一只不好惹的鹰，用自身的孤高和暴戾在警告他。
　　接连两次，海涅莫名有了些许理解。
　　这是力量的“情绪”。
　　这时银翼开口了：
　　“阁下是领主乔治·亚伯特·赛文的法术顾问？”
　　“是。”
　　“领主最近身体还好吗？”
　　“除了昏迷不醒之外，其他一切都好。”
　　饶是银翼也愣了几秒。
　　这叫一切都好？
　　他的目光忽然从对方身后那四具骷髅身上掠过。
　　也是，对一个亡灵法师而言，这种程度的活着也算活着。
　　他看向希娅拉。
　　“所以侍奉者阁下来此的目的是……”
　　“我来埋骨地的废墟随便看看，顺便见一下朋友。”
　　希娅拉微笑，补充道：“仅剩的朋友。”
　　银翼无视了她话里的刺，明白暗影圣殿这次找了个卓越的借口。
　　作为永恒黎明那次行为的共犯，他自知理亏，索性看向海涅。
　　“那么阁下……”
　　海涅轻咳一声，托德顿时一个激灵回过神。
　　他背课文般念道：
　　“大人您好，我是东郊农场的半精灵猎人托德，我两年前加入了咆哮佣兵团……
　　“……以上就是我们发现疑似圣光蓄能井的全过程。”
　　说完后，他偷偷看了眼银翼。
　　他曾经有一个梦想。
　　在五十岁以前接到一次翠叶庭的高级委托，见一见真正的精灵大人物。
　　没想到这个愿望提前三十年完成了。
　　可偏偏是在自己做俘虏的时候。
　　银翼面无表情，他已然明白了对方的来意。
　　看样子这座蓄能井也保不住了。
　　他哪里不明白这是一出自导自演的好戏……
　　但暗影圣殿这次做的很漂亮。
　　除了演技稀烂之外，其他都无可挑剔。
　　法师们没有插手，说明这在他们的许可范围内。
　　毕竟自从第一座蓄能井被发现之后，永恒黎明就遭到了狮王贸易行的全方位针对。
　　这显然是维利塔斯院的惩罚。
　　而现在，也许就是对他们的惩罚。
　　也行，只要他们不对低语地穴下手就好。
　　银翼：“既然当地人发现了这一处隐患，又‘恰好’有专业人士在场，翠叶庭自然可以配合工作……那么，是否需要我们的人陪同？”
　　希娅拉：“那就不必了，我这次恰好带了浮空城。”
　　银翼扯了扯嘴角。
　　真巧啊。
　　目送对方离开，他叫来了亲卫。
　　“给低语地穴增派两倍的防卫人手。”
　　…
　　来到浮空城下方，看着人从那里面缓缓下来，托德的眼睛又一次看直了。
　　而看着他这副样子，梅诺等人也松了口气。
　　他们如愿见到了麦卡拉山区的乡巴佬。
　　真正的乡巴佬。
　　日益受挫的内心也得到了救赎。
　　太好了，不是每个本地人都像海涅一样……
　　梅诺：“翠叶庭的人呢？他们怎么不派个向导下来？”
　　海涅无语：“你在想什么，他们名义上对此一无所知，哪来的向导？对了，把他带上去吧，也帮不到什么忙。”
　　他指了指托德。
　　这可是他前往东郊农场的引路人。
　　“真麻烦……”
　　梅诺小声嘟囔着对上面挥了挥手，让人将托德带了上去。
　　浮空城朝着南边的目的地前进。
　　它撤掉了伪装，让众人跟在后面。
　　途经一处依稀可见集市残留的空地时，众人停下脚步。
　　希娅拉将感知扩散开，仔细查看每一棵树。
　　片刻后，她缓缓睁开眼，对海涅似笑非笑道：
　　“这些树上没有守卫的眼睛，你可以放心地去救那位绛露女士了。”
　　“要不你跟我一起去？”海涅开玩笑道。
　　“侍奉者参与劫狱的话就是外交事故了。”
　　希娅拉笑笑：“你快去吧，我等你回来。”
　　“好。”
　　海涅将捉羊带到梅诺面前。
　　“跟着他，就像上次吸收矿洞的圣光一样，将这里的圣光也吸个干净。”
　　捉羊对他回了个捶胸的动作。
　　这是经过接近一个月的漫长“觉醒”，他终于“掌握”的动作。
　　瑞安·弗里德顿时上前一步，对海涅郑重道：
　　“请您放心，我一定会把捉羊阁下安全带回来！”
　　海涅心道你俩谁照顾谁真不一定……但还是点点头。
　　“那就有劳阁下了。”
　　双方就此分开。
　　…
　　出发前海涅和萨总聊过一次，将利努穆的话共享了过去。
　　然后他问对方“你知不知道进入低语地穴的其他方法”。
　　萨总那又快又果断的语气简直让人心疼。
　　就像他现在寻找入口的迅捷身姿一样。
　　在海涅眼里，这些树和灌木都一个样子。
　　这里是真·密林深处，连条正经的路都没有，天知道他是怎么记下来的。
　　但萨总脚步坚定，熟练的就像回了家一样。
　　萨总：“正门就不用想了，我估计那几个侧门也被严加看管了。
　　“我算是明白了，这根毛不是白拿的，利努穆等于给我大哥出了个难题。
　　“如果我不是萨贝利亚，那就压根找不到入口，我估计到时候他八成会钻出来，但装备就被要回去了。
　　“如果我是，那他赢麻了……萨贝利亚是木精灵传奇，一根羽毛就把我绑上了，这买卖血赚。”
　　夏老师：“他赢个屁，你是假的，利努穆横竖都亏麻了，血赚的只有我们。”
　　萨总：“哦也对，老子是假货。”
　　最终，他停在了一个覆盖了植被的土坡前。
　　它看起来平平无奇。
　　但随着上面的藤蔓被斩断，泥土被剥离，一面锈蚀的黄铜大门露了出来。
　　随着萨总拿出了羽毛，门上四块尘封已久的宝石相继亮起淡青色的光。
　　随后金属质地的挡板便一点点向下，泥土窸窸窣窣地剥落。
　　漆黑的入口缓缓出现。
　　与此同时，海涅听到了来自深处的呼唤。
　　“救命~救命~救命~”

第68章 变形者
　　低语地穴南方的废弃地穴内。
　　一伙全副武装的战斗人员鱼贯而入。
　　在一群穿着黑甲黑袍的圣殿人员中，捉羊的亮银色铠甲格外显眼。
　　比起清一色的四级职业者，只有三级的他理应是被保护的那个。
　　但他却冲在最前面。
　　周遭的人对此也默不作声，只有瑞安担心地问了句：
　　“捉羊阁下，您以前来过这里？”
　　海涅平时就是这么称呼对方的。
　　虽然给自己的骷髅起名字这件事令人费解，但瑞安还是记下了这个发音奇怪的名字。
　　但并非每个人都和他想的一样。
　　“你疯了吧，怎么还和骷髅聊上了？”有人嗤笑道。
　　但随着捉羊转头看去，那人立即闭嘴了。
　　另一人惊呼：“它……它该不会能听懂我们的话吧？”
　　“不，梅诺大师说，亡灵之所以能听懂主人的口头指令，本质上是灵魂的交流。
　　“它是骷髅，没有正常人的生理结构，只能依靠灵魂之火来感知世界。
　　“我们的声音对它来说和鸟叫、虫鸣没什么区别。但是——”
　　瑞安带着警告的意味环视众人。
　　“它们比活人更能辨别生者的情绪。
　　“真诚，欺骗，嗤笑，悲伤等等，无所遁形。
　　“所以还请像对待同伴一样对待他。”
　　众人默然，但看向捉羊的眼神微微起了变化。
　　至于捉羊，他其实能听懂一些关键词。
　　他虽然让兄弟们放缓掌握通用语的进度，但那是做给海涅看的。
　　不代表真的放缓了学习速度。
　　虽然因为大声密谋的关系，他们已经暴露了。
　　但他们自己不知道啊。
　　本质上，捉羊希望每个人都能抓紧时间学习通用语。
　　尤其是腹黑姐来了之后，他就有了紧迫感。
　　毕竟他们的属性是过关的。
　　按照《AGE》里复杂的数据推算，哪怕是三级的非智力职业，学习能力也是正常人的2-3倍。
　　卫哥应该好一些，4倍左右，但他也不是专门的学者。
　　最厉害的当属腹黑姐。
　　她本身就被强化过，再加上恶灵可怕的记忆继承能力……
　　一想到这件事，那句“嘻嘻嘻”就在脑海中回荡。
　　所以不管兄弟们有没有真的在学，他是偷偷在卷。
　　凭借有限的词汇量，再结合这些人的表情和动作，他也能猜个七七八八。
　　亡灵好就好在他没有眼神和面部表情，他们不会发现自己在暗中观察。
　　他看得出来，这个三十岁的黑骑士在替他说话。
　　估计是在解释亡灵听不懂他们的话，但仍需要保持敬畏之类的。
　　但除了那一瞪，他没有做出其他回应。
　　这时牙低声道：“要不我还是带着探测仪器去前面打探一下吧？”
　　捉羊听懂了“探测”这个词。
　　没等对方说完，他就已经一马当先冲了出去。
　　开什么玩笑，那可是我的圣光！
　　他虽然感知不到，但体内的圣光却有所触动。
　　他只要靠近储存圣光的节点就能有所感应。
　　众人先是一愣，随后连忙跟上。
　　…
　　地穴里错综复杂，偶尔还有一两具魔兽的腐朽尸体。
　　“精灵的地盘上为什么会有这种地穴？这怎么看都不像是他们的建筑风格吧？”一名术士忍不住说道：
　　“他们不是喜欢住在树上吗？”
　　“目前已知喜欢建造地穴的种族有六种，但活跃在山地中。
　　“此外就是大型穴居魔兽了，比如蜘蛛、鼠类等等。”
　　“所以那些魔兽呢？都去哪儿了？”
　　“这谁知道呢，这里以前可是人类的猎场，后来被精灵抢走……”
　　“嘘，你小点声，这是禁忌内容！”
　　“怕什么，这里又没有当地人。话说阿影知道吗，这附近的大型魔兽去了哪儿？”
　　有人提及了影的名字，少女顿时紧张。
　　“我……我不知道。”
　　那人笑嘻嘻道：“那你成天泡在自己的小房间里看什么书啊，还不如出来和我们聊……”
　　牙忽然冒了出来，拍了拍那人的肩膀。
　　“聊什么？”
　　后者顿时改口，露出讨好的笑容。
　　“没、没什么……”
　　牙放过了他，看向众人：“这个方向深入二十米，探测器有强烈反应。”
　　他看向捉羊，眼里满是疑惑。
　　“换句话说，这位骷髅战士的方向选择是无比正确的。”
　　嗯？
　　不知道是不是错觉，捉羊好像听到了‘战士’这个词。
　　…
　　有了牙的确认，他们加快了前进速度。
　　很快就抵达了第一处管道的节点。
　　蓄能井的吸收法阵一般被藏在地下深处，所以也只能破坏管道了。
　　哐！
　　捉羊的砧板结结实实砸了上去。
　　声音清脆，在地穴里扩散开。
　　一个明显的凹陷出现在金属管壁上。
　　众人有样学样，也跟着砸了上去。
　　“这真是我做过最没技术含量的工作……”
　　有人哭笑不得。
　　“但很解压不是么？”
　　“确实解压……等等，武器磨损不会要我们自费吧？”
　　“那不至于，这次行动有很大一部分开支是侍奉者大人负担。”
　　“哦……那没事了！”
　　众人这才放开了砸。
　　随着第一缕浓郁的圣光从裂缝中溢散出来，众人纷纷往后退了两步。
　　他们从中感受到了强烈的敌意。
　　这种敌意超越了圣光与暗影的天然对立，还带着长久以来积攒的仇恨。
　　但它径直没入了捉羊体内，敌意锐减。
　　地穴内陷入了死一样的寂静。
　　“我……我没看错吧？”
　　“我简直不敢相信我的眼睛……”
　　瑞安神色复杂：
　　“他生前该不会是位圣骑士吧？”
　　立即有人反驳：“怎么可能，一个圣骑士的亡魂还能进入冥界，再被召出来？打死我都不信。伪神还能有那么厉害？”
　　“就是，你难道忘了那帮黄金之民有多喜欢吹嘘他们的‘安眠处’了吗？多少人加入其中就是为了安安稳稳地死去，不被伪神偷走。”
　　暗影圣殿的信众口中的伪神只有一个。
　　冥王萨纳托斯。
　　在这个世界，连死亡都不是最终的归宿。
　　就在众人欣赏这一幕奇景时，忽然传来窸窸窣窣的声音。
　　也不知道是敲击声还是圣光的波动惊扰了这里的生物。
　　一只身体腐烂不堪、身上爬满了子嗣的巨大蜘蛛突然出现在洞口！
　　丑陋的口器大张着，发出嘶哑的气流声。
　　“准备迎战！”
　　瑞安一声大喝，手持盾牌率先冲了上去。
　　但有人比他还快！
　　准确说，是盾牌比他还快。
　　砧板飞出，但被蜘蛛矮身躲过。
　　捉羊随后大踏步赶到，重重一脚踩在地上。
　　轰
　　比之前更加耀眼的金色火焰瞬间铺满了前方的地板。
　　那些拳头大小、灰黑色的小蜘蛛沾染了火焰瞬间翻起肚皮死翘翘。
　　每一只小蜘蛛都能贡献一两点经验球，向着洞外飘去。
　　“舒服了。”
　　捉羊心情愉悦。
　　他的攻击力必然抢不到这个boss，但毛这波小怪是一点问题没有。
　　也就是现在了。
　　放在以前，这都轮不到他……
　　只是让他疑惑的是，这个看着有些眼熟的boss为什么会出现在这里？
　　瑞安不知道同伴一瞬间想这么多东西。
　　他不甘示弱，大踏步越过火焰，覆盖着黑色能量的长剑轻而易举地斩断了一条蜘蛛腿。
　　“蹲下！”
　　声音从身后袭来，他下意识矮身。
　　能量波动从头顶嗖嗖地掠过，前方传来蜘蛛的哀嚎。
　　…
　　战斗进行的格外轻松，这里毕竟不是什么高级刷怪区，只是新手村附近不远。
　　更何况，这是一群正儿八经的四级战斗职业，早就超出了对手的级别。
　　但在蜘蛛倒下之后，它的身体突然被银灰色的光芒笼罩。
　　光芒收缩，迅速勾勒出人形轮廓。
　　紧接着蜘蛛的尸体不见，只有一具腐烂的赤裸女尸出现在地上。
　　“变形学派的牧树人？”
　　众人脸色凝重。
　　牧树人有三种学派，丛林，变形，以及梦境。
　　丛林学派精研自然之道，擅长栽培种植，树木养护，最为常见。
　　变形学派可以变幻成野兽的形态，进阶之后甚至化身魔兽，最为强大。
　　梦境学派最为神秘，与林木之魂和荒野诸兽沟通。
　　学派之间没有隔阂，可自由选择。
　　但每一个变形者都是不可多得的财富，怎么会出现在这种地方……
　　拥有最敏锐感知的影走了出来。
　　她念动咒语，随后轻叩眉心。
　　这技能看着和亡者之瞳有些类似。
　　短暂的观察后，少女的眉毛疑惑地绞在一起。
　　“两个灵魂存在过的痕迹……”
　　……
　　同一时间，低语地穴。
　　潜入进行的很顺利。
　　按照萨总的说法，那扇门是整个副本后四分之一段的快速入口。
　　因其本身具有“隐藏区域”的特点，所以没什么看守。
　　就算有，也被熟悉地形的他提前绕开了。
　　海涅也没有第一时间嚷嚷着去救人。
　　毕竟他没法把“萨贝利亚”脑子里的地图导出来。
　　所以现在“萨贝利亚”大人才是向导。
　　他选择了先让这位精灵游侠故地重游，多触景生情、恢复记忆。
　　同时，这个方向也离他听到的求救声越来越近。
　　这一打算正合三人的意思：
　　来都来了，先去隐藏区！
　　他们不断向内，直至被一扇紧闭的大门拦住。

第69章 还有高手
　　黄铜打造的厚重门扉，上面的花纹与外面的入口有些相似。
　　卫殿鸢：“你说这萨什么玩意儿给自己的动物园里整这么多花里胡哨，他回趟家不烦吗？”
　　夏老师：“放游戏里这是拆分副本区块的设定，搁现实里……这你得问腹黑姐。”
　　“为什么不问我？你是不是瞧不起兄弟？哥们好歹算半个精灵通。”
　　萨总一边用羽毛“开锁”一边问。
　　因为要频繁跳起来，他的姿势像极了跳大神。
　　卫殿鸢：“你知（zhí）道？”
　　“我不知道。”
　　卫殿鸢：“那你特么……”
　　“但我估计这和‘私人空间’是一个道理，谁还没点不想让外人知道的小秘密啊，硬盘都隐藏空间，何况这么大一个动物园。”
　　几人闲谈时，海涅疑惑地回头。
　　然后一连串小额经验叮叮当当地钻进他体内。
　　他有些哭笑不得，另一处副本居然还有意外收获？
　　这时大门缓缓开启。
　　然而里面的样子却让三人瞬间说不出话来。
　　这是一处宽敞的圆形大厅，显然是地穴尽头。
　　墙壁上镶嵌着照明用的晶石，整体还算亮堂。
　　只不过一眼望过去全是牢笼。
　　一部分如蜂巢里的蛹，镶嵌在四面的山体内部。
　　一部分放在地上，还有一部分吊在空中。
　　每个笼子里都关着人，不分男女，一个个都赤身裸体，紧闭双眼。
　　在海涅的感知中，求救声正是来自这些人。
　　准确说是围绕在他们体表的元灵。
　　…
　　“卧槽，以前怎么没见过这个？”
　　萨总最先疑惑。
　　夏老师：“我记得这个本儿的尽头不是一只周树人变的蜘蛛吗？”
　　萨总：“王八姐是吧？我也记得。”
　　卫殿鸢：“这地儿我妹来过，为啥叫王八姐呢？她下过海啊？”
　　夏老师：“因为她会说‘迎接你们的死王八’！话说咱是不是来早了啊？”
　　萨总：“有可能，当时都有灼热山谷了，这些囚犯趁乱跑路的跑路，跑不了的干脆把地穴占了，监狱副本都这么设计。”
　　卫殿鸢：“那这些光腚的是友军吗？”
　　没等萨总回应他，海涅便给出了指示。
　　“朝那个笼子射击！”
　　他伸手指向悬挂在最中央的笼子。
　　那里面是一个靠着护栏昏死过去的壮汉，浑身肌肉虬结，毛发浓密。
　　选他是因为亡者之瞳下，他的身体上遍布银色的碎光。
　　这和纳加当时喝下第一瓶失魂水，灵魂尚未被元灵完全污染时一模一样。
　　换句话说，眼前这副样子就是生成银色斑点的中间态。
　　不仅如此，周围的灰色死气正开始侵入他的身体。
　　这意味着他距离死亡只有一步之遥。
　　救是来不及救了，但还来得及变成经验！
　　萨总搭弓射箭，一箭爆头。
　　那人身体一颤，便沉沉死去。
　　经验汇入海涅的身体，与此同时，笼子里的死尸被银灰色的光芒包裹。
　　人形尸体的轮廓随着光芒的绽放逐渐扩大。
　　待到熄灭，一头身上满是腐烂伤口的巨熊撑破了牢笼，向着几人奔来。
　　作为唯一的近战，夏老师自然当仁不让地冲了上去。
　　他一面灵巧地躲过熊抱，绕到对方身后，枯萎匕狠狠扎进巨熊的天灵盖。
　　作为亡灵生物它毫无痛觉，只是拼命甩头想要挣脱身上这家伙。
　　但黑色的火焰紧接着便点着了它僵硬的毛发。
　　虽然是亡灵，但仍然遵循毛多弱火的原理。
　　巨熊瞬间变成了个火球。
　　与此同时夏老师灵巧的像只跳蚤，在它背上一踩，抱住了头顶的笼子。
　　萨总突然把一支箭伸到卫殿鸢面前。
　　“卫哥，借个火。”
　　卫殿鸢会意，给箭头上擦了一抹暗影烈焰。
　　萨总：“我的夏，battle，battle！”
　　“啥battle……哦哦，掰头是吧？”
　　夏老师忽然落下，双手紧握插在对方脑袋顶的匕首。
　　他和巨熊背靠背，用力向下硬拉！
　　巨熊的身体瞬间被掰成了后仰的姿态。
　　肚皮，脖颈，咽喉，清晰地暴露在萨总的视野里。
　　嗖！
　　染着黑炎的穿甲箭划破空气。
　　箭头从它的下颌骨刺进，刺透了腐肉，深深扎进颅腔。
　　“嗤”的一声闷响，它便瘫在地上不动了。
　　又是一笔经验叮叮当当灌入海涅身体里。
　　“果然……”
　　他喃喃道。
　　这一具尸体上前后两拨根本不是同一个牧树人。
　　或者说，先死的那个才是牧树人。
　　后来这个亡灵是巨熊自己的灵魂。
　　可这是怎么做到的？？
　　迪伦说过，亡灵法师再怎么强也不能违背生死循环。
　　灵魂一定会先前往归宿——无论是暗影界还是冥界，都是归宿。
　　然后才会被亡灵法师召唤。
　　可他刚才完全没感受到召唤的过程。
　　牧树人死亡的瞬间，巨熊的亡魂便冒了出来。
　　就像是先前被霸占了家，不得不躲进柜子里的房主一样……
　　这个过程完全超出了海涅的认知。
　　三人却是没多少雀跃，而是有些触动。
　　“这个亡灵生物‘嗤’的一声就死了。”夏老师喃喃道：“那我们的魂火如果被这样攻击，是不是也死的这么随意？”
　　卫殿鸢：“唉唉唉打住啊，别整那些没有用的，活在当下啊。”
　　萨总：“还是卫哥想的通透！”
　　海涅真想告诉这三个小可爱没那么容易……
　　巨熊死的那么随意是因为本身魂火就快要熄灭了，它极度虚弱。
　　以他们的魂火强度怎么着也能多抵抗一会。
　　但他不能说。
　　他只能用战斗填满他们空虚的灵魂。
　　“别停下，继续攻击！！”
　　他又指向下一个即将被死气入侵的牧树人。
　　一箭爆头后，这次撑破笼子的是一只亡灵大猩猩。
　　……
　　连着四个笼子遭到破坏，一共八笔经验钻进了海涅的身体。
　　无一例外都是滚烫的“杀戮经验”，与之前没什么区别。
　　从经验的多少海涅基本可以得出结论：
　　眼前这些牧树人至少都是三级水平。
　　变成亡灵的兽化躯体只有一二级。
　　这种水平是野兽的极限，似乎还没遇到一只魔兽。
　　但让海涅不理解的是，这些人的死气侵染居然是一个接一个……
　　往往他刚刚解决了前一个，没几秒立即有下一个眼瞅着要去世。
　　这种情况接连出现了三次。
　　现在是第四次。
　　就在海涅指向第五个笼子，萨总已经拉开弓弦准备射击时。
　　大厅正中央的地板忽然动了下。
　　嗖！
　　萨总的箭矢还是射了出去。
　　但晚了半秒。
　　被海涅指着的笼子里，那具已经变成了亡灵的尸体忽然睁开眼。
　　它伸手去握已经飞到面前的箭矢。
　　但是只握住了箭矢的尾羽。
　　穿甲箭瞬间爆头，亡灵脑袋一歪，倒在了笼子里。
　　这次没有变身，而是一团微弱的经验飘了过来。
　　这意味着它是以“野兽亡灵”的姿态死去的。
　　却是人类的身体。
　　这一切只发生在电光火石之间。
　　片刻后，地板哗哗地被挪开，随即一个嘶哑的声音冒了出来。
　　“是谁在阻断我的实验？”
　　一个皮包骨头、干枯如僵尸的人从中走出。
　　他是一副贵族打扮，脑袋上依稀残留着几根毛。
　　随着他的出现，空气仿佛变得粘稠。

第70章 祖传爱好
　　敌人一出现，海涅感觉连呼吸都变得困难了许多。
　　双腿不受控制地弯曲，像是肩上压着重物。
　　他又一次感受到了对手身上的力量散发着的“情绪”。
　　比利努穆和银翼的都要强烈。
　　那仿佛一滩漆黑的泥沼，散发出令人作呕的腐臭，里面不知道沉睡着多少尸骨。
　　有了前两次的经验，他隐隐猜出了对手的职业。
　　这至少是一个五级的亡灵法师。
　　正牌的亡灵法师。
　　对方就差把“我很生气”写脸上了，事不宜迟，海涅第一时间喝道：
　　“动手！”
　　锵！
　　一团火星对方身后的空气炸开。
　　是夏老师。
　　枯萎匕狠狠地刺向对方，却扎在了一面凭空出现的白骨盾牌上。
　　居然扎出了火星子。
　　仿佛镜面一般的白骨护盾距离那人的身体大概三十公分，出现的毫无征兆。
　　它有着强烈的金属质感，暗犽击在上面只凿出了一个缺口。
　　夏老师一击失败立即遁走。
　　与此同时萨总的箭和卫殿鸢的暗影烈焰不分先后地抵达。
　　但也都被凭空出现的镜面挡了下来。
　　萨总惊呼：“我艹，活体化的白骨护盾？这个boss没见过啊？”
　　没等另外两人回答，敌人忽然抬起左手轻轻一扬。
　　夏老师消失的方向忽然窜出密密麻麻的骨刺，覆盖了足足四分之一个大厅。
　　三声“卧槽”接连响起。
　　只一个瞬间，来不及远逃的游荡者便被刺了出来。
　　白骨尖刺像是丛生的荆棘，瞬间将他的皮甲刺的稀巴烂。
　　然后顺着肋骨刺入身体，将他固定在上面。
　　像是一条被鱼叉定住的鱼。
　　对手半睁着眼，食指向上微微抬了下。
　　最中间的一根骨刺突然变长，径直刺向夏老师的颅骨。
　　同一时间，海涅已经将所有的经验都灌注到了后者身上。
　　刚刚的收获，再加上过去八天他在战斗中指点对手带来的经验，足够他升到四级！
　　千钧一发之际，喀吧的折断声不绝于耳。
　　夏老师猛的挣脱束缚，堪堪躲开致命的骨刺。
　　他的匕首重重磕在上面，身体轻盈地向上弹起。
　　破烂的皮甲窸窸窣窣落下。
　　白骨之躯倒立在丛生的骨簇中央。
　　然后轻轻一点。
　　他以一种能让牛顿揭棺而起的姿态倒着弹向空中，然后翻转身体，抓住了一只笼子。
　　这华丽的反转只发生在电光火石之间。
　　那人发出一声轻咦，忽然转身看向海涅。
　　他显然也发现了这其中的缘由。
　　被锁定的瞬间，海涅只觉得自己置身于漆黑的泥沼中央。
　　无数只冰冷腐烂的枯手从下方伸出，想要把他拽进水里。
　　对方轻轻动了动手指，便有十余根骨矛在头顶一字排开。
　　死气在他手里就像橡皮泥一样随意揉捏……
　　眼看着骨矛就要射过来，海涅只好使出杀手锏。
　　他大喊：“巴里·吉蒂勒！”
　　对手神情微滞，浑浊的眼里泛起光芒。
　　失去了控制的骨矛纷纷坠地，在地上摔成数截。
　　断裂的骨片弹到空中时仍然完整，但在落下的过程中迅速腐朽、消散、回归死气。
　　从法术成型到自我崩解只在一瞬之间。
　　这是最高效率的能量使用。
　　海涅看的心里直发毛。
　　这种能量控制他听迪伦说过……但完全是当做传说故事来听的。
　　卫殿鸢：“卧槽节能施法？这boss六级？？待在新手区合理吗？？”
　　夏老师：“六级？啥情况啊，那这么看哥们还挺勇？”
　　他还抱着鸟笼在空中晃呢，还好里面的裸男没醒。
　　萨总：“不知道啊……海涅叫他巴里·吉蒂勒，是那谁他爷爷？”
　　卫殿鸢：“不止吧，这爷们儿看着都快入土了。”
　　…
　　这个名字会起效果，海涅并不意外。
　　庄园里本就挂着巴里的画像。
　　虽然没有刻意看过，而且他此时与画上的样子出入较大。
　　但这些天看迪伦和梅诺看久了，他已经记下了吉蒂勒家族的祖传骨相。
　　多看一会儿就能从这张脸上发现相似点。
　　既然巴里是第一个来到这里的吉蒂勒，那么喊一嗓子总归是没有错的。
　　就算对方不是巴里，至少也是他的后人。
　　对方似乎用了好久在回想起这个名字和它代表的一切。
　　“你说的没错，我是巴里·吉蒂勒。”
　　他声音低沉，更像是在对自己说。
　　良久，他才缓缓舒了口气。
　　僵尸般的脸上浮起拟人的情感。
　　他看了眼海涅，又看了看周围散落的野兽躯体。
　　“刚才是你阻断了我的实验？”
　　“对不起，我不知道那是您在进行实验。”
　　海涅立即道歉。
　　巴里又看向抱着鸟笼的夏老师。
　　“有趣。
　　“带着你的亡灵跟我下来。”
　　说完他便转身走入地下。
　　海涅不敢怠慢，也跟了上去。
　　他在心里计算了一下，刚才进来时这段无人的路走的有多爽，这会儿想要逃出去就有多难。
　　他想逃的话，只能赌一波对方离不开这个大厅。
　　而这样做的代价就是要损失夏老师。
　　他负担不起这样的损失。
　　…
　　随着他走入地下，头顶的石板便自动合拢了。
　　海涅还在寻找是什么机关，结果就看到一只幽魂从夹缝里飘了出来。
　　这是个只有上半身的人类，五官模糊，通体呈半透明。
　　这才是正经的“恶灵”。
　　看样子门是它推开的。
　　地下的空气出人意料地清新，但弥漫着一股墓地的味道。
　　海涅在埋骨地三年，对此再熟悉不过了。
　　此时三人正在激烈交流。
　　萨总：“这才是真·隐藏，兄弟们有没有热血沸腾的感觉！”
　　夏老师：“别沸腾了，要不是海涅把经验给了我，哥们已经重开了。对不起啊卫哥，把你经验抢了。”
　　卫殿鸢：“多大点事儿，所以这副本你们是真没玩明白啊？东出的不给力啊。”
　　游戏里新手村覆灭后，除了西边的赞罗高原上不去之外，玩家向着三个不同的方向进发。
　　卫殿鸢属于北漂，这俩人属于东出。
　　至于向南的玩家，因为多以采集、锻造、裁缝的生活职业为主，所以统称为进厂。
　　萨总：“我估计是剧情问题，正常时间线上这个点的我已经在给翠叶庭跑腿了。话说卫哥，你看他那个瞬发的白骨荆棘是多少级？”
　　卫殿鸢：“除了放射类法术，正常的AOE（范围杀伤法术）瞬发要求至少是七级，可我瞅着他不像啊，连自生成魔纹都没有啊。
　　“再加上节能施法的光环，我觉得就是个六级boss，完了以后呢这地儿算半个巢穴，有领地加成啥的。”
　　夏老师：“他的白骨护盾硬度也不行，枯萎匕打死气塑能物没有任何加成，约等于白板，都能给凿个洞出来。而且反应速度也不够快，这个技能就四级半、五级的样子。
　　“但凡哥们有五级，再多会几个技能就能宰他了，好气啊，给我整的心惊肉跳。”
　　萨总：“算算时间这才开服不到一个月，你就省省吧。”
　　他这一提醒，两人不禁都愣住了。
　　他们才意识到时间居然只过去了这么点……
　　可他们居然已经参与到这种剧情里来了。
　　夏老师：“开服一个月我还在翠叶庭送信呢，11级信使。”
　　卫殿鸢：“哥们在哥德罗城郊外挖茄薯呢，加个青椒就是地三鲜，那味儿老香了。”
　　…
　　巴里·吉蒂勒缩回一张石椅中。
　　他的面前是一个巨大的石桌，上面的东西虽然多但并不凌乱。
　　身后是一个正在旋转的巨大木质扇叶，新鲜的空气就来自那里。
　　两侧各有一个两米高、一米宽的“出货口”，四周钉着溶血木板。
　　虽然打扫的很干净，但鲜血早已将木质渗透成了黑红色。
　　淡淡的鲜血灵气漂在上面。
　　巴里注意到海涅正在打量地上的法阵。
　　“怎么，你对这个解构法阵有兴趣？”
　　海涅毫不掩饰自己的惊讶。
　　迪伦的解析法阵上依稀残留着这个法阵的影子。
　　但是，这个解构法阵明显更复杂、更大气。
　　“它是干什么的？”海涅问：“被用来剥离灵魂吗？”
　　巴里眼中泛起回忆的神色。
　　“当年，我的小儿子也是这么问的……”

第71章 今夕是何年
　　海涅一时间无话可说。
　　他愈发确信一件事。
　　迪伦·吉蒂勒一定是巴里的直系后代。
　　这遗传的爱好真是没谁了。
　　老年人总喜欢回忆，但巴里的回忆显然没那么多。
　　他只是略微感慨便迅速恢复，问道：
　　“现在是哪一年？”
　　“772年9月。”
　　巴里愣了一下：“这是什么纪年法？维利塔斯院的万年钟坏了吗？圣西廷的皇帝是谁？这一任麦卡拉大公呢？”
　　这下轮到海涅懵逼了。
　　万年钟是什么？
　　圣西廷他倒是知道，是北地的政治文化中心。
　　南方山下的苍穹城，卢库平原的圣盔城，以及赞罗高原上的先祖之城塔雅加。
　　这是四国的都城。
　　圣西廷的管理者由暗影圣殿任命。
　　所有的神殿都凌驾于王权之上。
　　而维利塔斯院凌驾于神殿之上。
　　至于麦卡拉大公……
　　这真是一个令人情不自禁屏住呼吸的头衔。
　　“事情是这样的。”
　　海涅深吸了一口气，缓缓吐出。
　　他尽可能用平缓的语气讲述自己知道的一切。
　　……
　　另一处废弃地穴内。
　　除了那一只变成了蜘蛛的女性牧树人，一行人还分别宰杀了三头亡灵化了一半的野兽。
　　他们无一例外都在死亡后变成了人形。
　　有精灵，也有半精灵。
　　甚至还有一位柯努人。
　　站在身高不过一米五的尸体旁，有人惊奇道：
　　“我只知道柯努人信仰最原始的元素，没想到他们也能成为牧树人……
　　“难道说柯努人信仰的‘生命’和精灵追求的‘自然’是一回事？”
　　瑞安摇了摇头：“你这个说法听上去就很亵渎，就像那群自称兄弟会的异端在玷污神圣的暗影一样。”
　　“既然这样，那圣光……”
　　那人下意识看向捉羊。
　　后者的身上连接着四根线。
　　其中一根又粗又亮，最初的那一根已经很稀薄了。
　　他们这次也找到了四个管道，然后眼睁睁看着这家伙将圣光都吸了过去。
　　现在那金色的魂火愈发刺眼。
　　但奇怪的是，仅仅是刺眼，一点也不霸道。
　　甚至可以说，原本令人不适的圣光被捉羊吸收之后，就像野生的鬣狗被驯养成了乖宝宝。
　　它反而散发着迷人的温暖，驱走了北地人讨厌的寒冷。
　　如果说对暗影和生命的不同理解就算是对神明的亵渎……
　　那眼前这一幕算什么？
　　“如果是这样温和的圣光，我想我并不讨厌。”
　　有人低声道。
　　同伴立即拽了拽他的胳膊，示意他别乱说话。
　　这时影忽然蹲在管道旁边。
　　“这里果然也有……”
　　少女低语道。
　　“1768-2-27-01-03.”
　　她把这串数字念了出来，又和自己之前记录在掌心的数字比对了一下。
　　前面三个管道的下面也有这一行数字。
　　前面完全相同，只有最后一项编号分别是01，02，04.
　　有人凑过去看了眼，立即显摆道：“这是弃用的万年钟纪年法，772年前停用了。”
　　“为什么停用了？”影好奇地问。
　　另一人抢答道：“那年刚好是万年钟使用的第一个千年，叫什么自由元年。四国在真理院的牵头下签署了四国公约。
　　“你要是跟我一样没事儿就去遗迹挖掘处服一两年役，你也会知道。
　　“挖出来的那些大家伙上标注的都是这些，基本都是三位数的。”
　　“谢谢。”
　　影道了声谢，默默解读着这串数字。
　　这意味着眼前这座蓄能井建立于768年2月27日。
　　至于“01”，也许意味着它是第一座。
　　“到底还有几座呢？”
　　她一时间拿不准。
　　……
　　巴里平静地听完了这一切。
　　四国公约的存在。
　　麦卡拉山区的封锁。
　　麦卡拉山区，或者说赛文子爵，以及吉蒂勒家族如今的惨状。
　　巴里平静的就像在听一段与自己毫无关系的故事。
　　如果不是他的眼皮偶尔动一下，海涅还以为他变成了雕塑。
　　听完之后，巴里的目光落在萨总帽檐的那根羽毛上。
　　他的眼里这才有了较大的波动，但也仅此而已。
　　“萨贝利亚距离你们这个年代过去了多久？”
　　“一位木精灵告诉我他是2600多年前的精灵游侠，是个伟大的英雄。”
　　“英雄？”
　　吉蒂勒只是嗤笑了一声。
　　“这么说，他死了对吧？”
　　“呃……故事里说他最后一次出现是在鹰衔山，那是大概八百多年前的事，之后便杳无音讯。”
　　他没有说萨总目前的人设就是萨贝利亚。
　　他有种直觉。
　　对方出现在这里与萨贝利亚有关，更可能是有仇。
　　巴里点着桌面，嘴里絮絮叨叨：
　　“所以说距离我被关在这里过去了八百年，也许是九百年？没什么区别，精灵来说似乎也没多久，那个叫银翼的小子还活的好好的。
　　“上面是木精灵……哦不不，是你说的‘夜精灵’，是的，他们改名字了，还把这座森林改成了什么低语森林……真是难听的名字，看来他们没少折腾。
　　“既然这样，你又是怎么进来的？哦，是这根羽毛带你进来……它的上面没有灵魂，也没有元灵，所以只可能是有人在使用它，难道是这家伙……”
　　巴里与其说是询问，不如说是自说自话地推导出了结论。
　　他看向萨总，对他招了招手，萨总的身体就不受控制地向前，将脑袋凑近了对方。
　　萨总惊呼：“卧槽他怎么还会拉人？这不是暗黑骑士的技能吗？”
　　卫殿鸢：“这是法师的大比兜子，这哥们是个多职业。”
　　（注：大比兜子就是「法师之手」的意思。）
　　夏老师：“这很合理，他这个级别就把巢穴定下来了，要么是余生无望，要么是被人囚禁，估计闲着也是闲着，不如都练练。”
　　听他们的意思，巢穴这种“领地”的设定一旦出现就意味着此后无法再升级。
　　所以巴里会的不只是亡灵法师的技能。
　　他还会一些法爷的东西。
　　而法爷又和元灵有着密切的关系……
　　那些尸体上的元灵异常波动隐隐找到了眉目。
　　海涅消化着这些知识，没有轻举妄动。
　　…
　　巴里盯着萨总的魂火看了一会儿。
　　浑浊的眼里逐渐流露出疑惑、惊讶，最后是强烈的惊喜。
　　“完美的灵俑，你是怎么做到的？”
　　听到“灵俑”这个词，海涅浑身一震。
　　他第一次听到有人这样称呼自己的骷髅，是重返埋骨地那晚见到亨特·吉蒂勒时。
　　而后来在那本卡尔·伊兰著的《如何成为一名通灵师》里也反复见到这个词。
　　但书里始终没有解释。
　　只是就这个词的用法来判断，灵俑似乎是某种载体。
　　具体点是灵魂的载体，或者说灵魂的“皮套”。
　　“灵俑是什么？”海涅疑惑道。
　　“你不知道？奇怪，你如果不知道的话，是怎么做到的？哦这也正常，你的精神力烂透了，做不到这种水平的召唤，意识应该藏在这里面……”
　　他把萨总丢到解构法阵上。
　　海涅急忙起身。
　　事到如今他也顾不上那么多了。
　　“这个法阵……会损伤他的灵魂吗？”
　　巴里先是皱眉看着他，然后叹了口气。
　　“如果他是个活人，这会让他这辈子止步于此。
　　“但他是亡灵，就不存在这种困扰。”
　　海涅：“可我的亡灵不怎么正常，他们身上没有任何亡魂的负面情绪。”
　　巴里被他逗笑了。
　　“你真是和我的小儿子一样可爱。”
　　然而说完之后他瞬间变脸：
　　“我说安全就是安全，不要再胡闹了！”
　　无形的法师之手将海涅、夏老师与卫殿鸢三人都固定在原位置，同时法阵启动。
　　幽绿中夹杂着银色的光芒钻入萨总体内，居然硬生生将他的魂火和这具白骨之躯分离开来。
　　这团眼熟的魂火飘在空中，就像海涅在鱼塘里喂养他们时那样……
　　甚至于，他还可以看到颗粒极小的细碎银光正在飞快地涌入。
　　感知靠近，他听到了熟悉的声音。
　　“快！快！快！”
　　仿佛急行军般在钻进萨总的魂火。
　　这居然是在……喂鱼？

第72章 变形者的由来
　　眼前这一幕，与海涅在领主府地下密室的“鱼塘”里看到的一模一样。
　　那些银色的细碎光芒是在帮助萨总恢复的元灵。
　　但巴里显然看不到这些。
　　同时海涅的脑海中，两人正在拼命呼唤。
　　然而萨总却仿佛睡着了一样毫无反应。
　　巴里走到萨总的魂火前，盯着这毫无杂质的银色火焰，眉毛皱了起来。
　　“不对……仍然是魂质，没有灵魂接入，难道说刚才的反应都是在操控下完成的？
　　“不不不，这显然不可能，排除精魂和英魂的可能，只剩下一个结果……
　　“控制灵魂的意识藏在魂质内？难道灵俑本身具备意识？可这怎么可能……”
　　魂质。
　　上次听到这个词是给纳加灌下失魂水后。
　　彼时伴随着杀气腾腾的元灵纷纷钻入那位法爷的身体，他的灵魂具现化为魂质排出体外。
　　而在这一过程中，纳加身上的情形和外面那些濒临死亡的变形者一模一样。
　　身上都遍布银色的碎光，但尚未凝聚成银色斑点。
　　“您到底在研究什么？”海涅不禁问。
　　巴里还沉浸在他的世界里碎碎念着，像是完全没听到海涅似的。
　　他在一步步逆推、细化、拆解这个问题。
　　于是自言自语也从海涅听不懂的名词逐渐回归到了最本质、最基础的内容。
　　巴里不愧是大师，他把这些东西说的就像教人如何拿勺子吃饭一样简单。
　　他仿佛在给另一个什么都不懂的自己讲一遍，或者说重新验算一遍过程。
　　这下海涅都能听懂了。
　　亡灵召唤的本质上是从冥界“租借”游魂附着在死者的身体上。
　　而灵俑正如他所想，是灵魂的载体。
　　巴里的研究即是如何将活人的灵魂转移到“灵俑”上。
　　这是打破生死循环最关键的一步。
　　活人的灵魂之所以无法独立存在，是因为冥界和暗影界的吸力无处不在。
　　这是规则。
　　但来自冥界的游魂可以无视暗影界。
　　这也是冥王被暗影圣殿的人称为伪神的原因。
　　祂是一个僭越者。
　　萨纳托斯分流了本该属于亡语者女士的死者亡魂。
　　然后以极其“低廉”的价格把它们租借出去。
　　但贪婪的亡灵法师还想更进一步。
　　他们连这份租金都不想交，于是就有了两条路。
　　变成巫妖是其中一条。
　　巴里想出来的则是第二条。
　　他将这些亡魂上附着的微弱意识也剔除干净，只保留剩下的魂质。
　　这样就得到了一个灵俑。
　　然后活人就可以将自己的意识寄生在灵俑上，以灵魂形态存在于这个世界。
　　并未舍弃肉体，却已灵魂飞升。
　　他和巫妖最大的区别在于没有成为“死者”就得到了永生。
　　而且可以不断更换载体。
　　这无疑是亡灵法师版本的“夺舍”。
　　当然，这样伟大的构想实践起来存在诸多问题。
　　其中最大的问题就是，巴里的解构法阵精度有限。
　　该法阵的确不只是分离躯体和灵魂，还可以将灵魂拆分成意识与魂质。
　　可惜目前仅限于野兽的亡魂。
　　因为野兽完全遵循本能，因此亡魂附着的意识更加微弱，几乎不用怎么剔除。
　　所以巴里只能制作野兽灵俑。
　　而活人的意识附着在野兽灵俑上时，就可以同时支配两具身体。
　　这就是大厅里那些变形者的由来……
　　所以变形学派最早居然是亡灵法术！
　　至于他们的身体如何被“压缩”，巴里没说。
　　而现在，摆在巴里面前的难题是：
　　当他分离了萨总的灵魂和躯体后，灵魂呈现纯净的魂质形态。
　　也就是说，萨总的灵魂无法进行下一步拆分……
　　它已经是灵俑了。
　　纯净的，无暇的。
　　没有一丝自我意识的灵俑。
　　比动物还干净。
　　这可能吗？
　　这不可能！
　　作为一个资深亡灵法师，巴里比任何人都要清楚刚才那场战斗的意义。
　　这三具骷髅在战斗细节上的处理不可能来自亡灵法师的控制。
　　没人的“微操”能那么细。
　　眼前这具骷髅必然拥有自我意识，起码是战斗意识。
　　而这样复杂的意识此刻却被剔除的干干净净……
　　如果他能做到这一点，就可以“夺舍”所有人！
　　这简直就是奇迹！
　　况且再加上这根羽毛，以及他们能进入这里，他猜对方和萨贝利亚有关系。
　　难道萨贝利亚实现了自己都做不到的研究！？
　　对于这个问题，海涅倒是能回答……
　　因为萨总的意识沉睡了。
　　他也不知道他们睡觉做梦时意识去了哪里，反正不在魂火里。
　　某种程度上来讲，巴里现在无限接近正确答案。
　　他的这个解构法阵甚至具备了一部分元灵法阵的特性……
　　如果说元灵法阵是外挂的话，那他已经走在了模拟外挂的路上。
　　这无疑是一件令人难以置信的成就。
　　只是他再怎么想也猜不到还有穿越者这回事……
　　眼看巴里再想下去说不定就要裂开了，海涅急忙出声道：
　　“有没有可能意识沉睡了？所以检测不到？”
　　眼前这可是一个能说出麦卡拉大公的“人类遗老”。
　　再结合对方疑似被“囚禁”在这里。
　　他有理由相信对方是潜在的盟友。
　　说不定他就是被夜精灵关在这里批量制造变形者的。
　　“意识沉睡？”
　　巴里忽然愣住，随后目露恍然：
　　“有道理……有道理，天才的设计。
　　“即使是意识也需要休憩，魂质无疑是最优秀的摇篮……
　　“元灵，是的，是的，元灵可以弥补灵魂活跃期间造成的摩擦损伤，这样甚至不用频繁更换灵俑。
　　“所以他现在在缓慢恢复？该死，我的元灵亲和太差了，根本看不到……”
　　“我可以感受到。”海涅开口道：“元灵正在汇入他的魂质，正在弥补他的亏空，你猜的没错。”
　　巴里惊愕：“你真的可以？”
　　海涅点头：“是我召唤了他们，是我在强化他们，是我和他们沟通。
　　“你能想到的，你做不到的我都做到了，你先放开我，我们慢慢谈。”
　　巴里带着强烈的怀疑：“你能感受到参与解构法阵的元灵的情绪吗？”
　　海涅将感知凑近法阵的底座部分，但被一堵墙拦了下来。
　　这种熟悉的感觉，他在浮空城的控制模组上也感受过。
　　应该是某种加密措施。
　　“你的法阵上锁了。”
　　啪
　　巴里一拍脑门。
　　“我这就撤销。”
　　他撤销了隔绝感知的屏障，海涅重新试探。
　　的确有种元灵法阵的感觉。
　　但如果说元灵法阵是一大块煮好的牛肉，那么眼前的法阵就是不含肉的牛肉汤。
　　味道的确有，肉是真没有。
　　但海涅仍能听到稀稀拉拉的声音。
　　“累死了~~~累死了~~~”
　　“元灵很疲惫。”他回答道。
　　“原来是这样……”
　　巴里摸着下巴露出若有所思的样子。
　　“难怪最近法阵启动越来越慢，响应速度也很慢，更换了那么多零件都没有用……”
　　他忽然一顿：“那外面那些——那些变形者身上的元灵呢？”
　　海涅没回答，示意他该做点什么了。
　　巴里解除了法师之手的抓攫。
　　“你能感知到吗？”
　　海涅点点头：“它们很痛苦，在求救。所以那些人到底……”
　　“果然是这里出了问题……”
　　巴里露出有些神经质的微笑。
　　但一闪而逝，迅速变得平静。
　　“融合。他们的躯体在融合。
　　“元灵是可以实现一切法术目的的万能粒子，任何法术最初都是基于对元灵行为的模仿。
　　“塞比提加也是这么做的。
　　“当我将人类的灵魂塞入野兽灵俑以后，灵魂作为蓝图开始‘融合’，肉体也会跟着一起融合。
　　“但这一过程远比我想象的要复杂，我原本寄希望于元灵能实现我的愿望，让我观测到真正的方法……研究果然没有捷径可以走。”
　　巴里面无表情地说完这一切。
　　没有愧疚，没有悲悯，没有懊恼。
　　什么也没有。
　　海涅：“这是你的愿望还是别人强加给你的目标？”
　　巴里摇了摇头。
　　“那些都不重要了，太多的记忆只会让我老去。我只记下自己要做什么。”
　　他突然拍了拍海涅的肩。
　　“你很好，很诚实，很坦率，和我的小儿子一样是个乖孩子。”
　　海涅一阵无语。
　　不过一想到自己的辈分比迪伦高了不知道多少倍，似乎也不是不能接受。
　　巴里回到石头椅子上，目光在另外两具骷髅上扫过。
　　尤其是卫殿鸢。
　　“湮灭……黑曜石的味道，你接触过那群北方佬？”
　　“不只是接触过。”
　　海涅本想提梅诺·吉蒂勒，可转念一想这俩人差了几百年，不可能认识。
　　但他还是全盘托出。
　　“……所以我才会出现在这里，这座萨贝利亚曾经的地穴。”
　　顿了顿，他问：“所以您和丛林之风是什么关系？”
　　“关系？”
　　巴里摸着脑门想了想。
　　“一开始大概是仇人吧，是绑匪和人质的关系，后来是雇主和研究者，再后来是失踪者和遗产的关系……至于现在，我不知道，我很久没见他了。”
　　这何止是很久啊……近千年的时间啊。
　　“可以讲讲吗？”海涅问。
　　巴里摇了摇头。
　　“那些事与仇恨、愤怒有关，我把这些强烈的负面情绪都剥离了，事情也跟着被遗忘。
　　“我不会主动接触那些，那会使我加速倒向冥界，在研究实现之前就变成一个巫妖。
　　“不过我在做出这一决定之前写了点东西，你可以在那边的书架上找找看。
　　“现在我要做研究了，不许打扰我。”
　　他摆了摆手，萨总的灵魂便回归了身体。
　　“是。”
　　海涅走到书架前翻找起来。

第73章 日记
　　灵魂一回到躯体，萨总就醒了。
　　萨总：“啥情况？我怎么突然睡了一觉？”
　　夏老师：“原来咱们睡觉时是那个样子啊……”
　　过去的八天里，卫殿鸢也回去睡了一觉，他对此并不陌生。
　　两人复述了刚才发生的事。
　　但因为大部分是巴里的自言自语，他们掌握的信息也没多少。
　　萨总：“真没用啊我的夏，羊哥都让你认真学通用语了，你在幹神魔？”
　　夏老师：“？？他又不是给我一个人说的，您学了吗？”
　　萨总：“我学了刚才也听不到啊。”
　　夏老师：“真行啊你，根本难不倒你。”
　　…
　　海涅在书架角落找到了三个笔记本。
　　纸页不知道是什么材质，放了这么多年只是变黄变脆，居然还能使用。
　　除了第一本还在认真地记录时间之外，剩下的逐渐意识流。
　　巴里使用的语法与现如今的通用语习惯区别还不小。
　　但海涅师承埋骨地，之后又跟着迪伦学习，身为“吉蒂勒亲传”的他看懂这些记录问题不大。
　　“序章
　　今天是951年12月，我准备剥离自己的愤怒。
　　考虑到这会使我遗忘许多东西，我必须将过去发生的一切记录下来。
　　也许在我彻底迷失之前，它们可以救我一命，将我拽回属于生者的世界。
　　——巴里·吉蒂勒
　　…
　　948年9月
　　忘记了是哪一天，总之是个伟大的日子。
　　我，巴里·吉蒂勒。
　　吉蒂勒家族的第一任族长。
　　伟大的叛逃者，伪神的侍奉者，禁忌的研究者。
　　被抓了。
　　为了得到我，萨贝利亚不惜冒着引起战争的风险在猎场设伏。
　　我知道那群流浪至此的精灵觊觎这块森林很久了，但我没想到他们会这么大胆。
　　但当我看见来自暗影教会的几位昔日同僚时，我便释怀了。
　　难怪他对我这么了解，原来这群渣滓展开合作了。
　　以我对大公的了解，他是不会来找我的。
　　他远不如他的父亲有魄力。
　　只要这群人放出‘巴里逃回了圣西廷’的风声，他就不会深究了，反而会严加看管我的孩子们。
　　希望安妮保护好他们。
　　至于我自己……
　　我可不相信萨贝利亚花了这么大力气把我弄过来是为了施虐。
　　他在等我失去耐心，我也在等他。
　　…
　　同年12月
　　过去了51天，萨贝利亚第三次找到我。
　　我承认这家伙在讨好别人和花言巧语上有着不俗的天分。
　　比如他带来了那几个“昔日同僚”的尸体。
　　他说这些人的作用到此为止了。
　　他们已经去大公面前作了证，说巴里无法忍受这里的天气，回到了北地……
　　教会那群人是不屑于帮别人“求证”的，我彻底被关在了这里。
　　（注：我也是从那时起，决定用自己进行解构法阵的实验。）
　　我决定和萨贝利亚谈谈，起码将解构法阵布置出来。
　　他说三天后来找我。
　　…
　　949年1月
　　距离上次又过去了33天。
　　解构法阵基本搭建完成，我希望能更完善一些再站进去。
　　我记得站在大公身后那个战士说过，我的愤怒很驳杂。
　　像是加了诸多颜料的涮笔水，最终会呈现出浑浊的黑色。
　　这种漆黑的愤怒会给我意想不到的力量，但代价就是将我推向冥界。
　　会使我成为一名巫妖。
　　…
　　949年2月
　　（注：也许是3月？）
　　距离上次写日记过去了45天。
　　我根据萨贝利亚的需求写出了第一版实验计划。
　　我需要大量的素材，他带来了。
　　这些精灵身形枯瘦、浑身带伤，基本都是逃亡犯。
　　他从哪儿弄来这么多囚犯？他难道去水银森林劫狱了吗？
　　而且大公不是警告过他们了吗？不许踏入猎场一步，人是怎么带进来的？
　　…
　　94天后。
　　以90天为一个周期，第一轮实验结果出来了。
　　融合体全部死亡。
　　但我找到了方向……
　　人的灵俑如此难以制作，为什么不试试野兽？
　　…
　　205天后。
　　第三轮实验成功了。
　　四名精灵可以变身成为山地鹰，形体没有崩解。
　　萨贝利亚说他们在战场上发挥了奇效。
　　等等……战场？
　　什么战场？
　　哪里开战了？
　　（注：我那时就该意识到的，这群长耳朵的猴子在争夺属于领主的猎场。）
　　…
　　大约200天后。
　　第五轮实验虽然失败了，但比起上一次的“勉强成功”，这次的结论更令人欣喜。
　　我已经可以确认，牧树人的梦境学派与通灵法术存在大量相似之处。
　　果然，任何涉及灵魂的法术最终都只有两个归宿。
　　一个是暗影界，一个是冥界。
　　精灵的守护者是通灵师。
　　黄金之民的贤者是通灵师。
　　矮人的石语者也是通灵师。
　　卢库人的圣墓里安眠的所谓‘英魂’和亡灵有什么区别？
　　无非是包装罢了。
　　…
　　第十轮实验结束。
　　萨贝利亚带来了一个好消息和一个坏消息。
　　坏消息是变形者被视为邪恶，遭到了水银森林高层的驱逐。
　　不过他已经找到了解决的方法。
　　他保证这一天才的构想会被写入牧树人的典籍，成为支柱学派之一。
　　这种人就不应该信仰什么自然、什么生命、什么自由的风。
　　他就应该是冥王的追随者。
　　至于好消息……
　　他洋洋得意地告诉我战争结束了。
　　精灵获胜了。
　　他们抢下了这片森林，并且给它换了名字。
　　我从未如此愤怒，以至于笼罩在我周围的死气都染上了黑色。
　　但萨贝利亚在笑。
　　他仿佛无比期待这一刻。
　　我忽然明白了。
　　他果然也是一名通灵师！
　　难怪他有如此天才的想法，他知道我需要什么，提供的素材完美符合我的要求……
　　被负面情绪浸透的活人灵魂是最优秀的阴魂。
　　这样他就可以把我从冥界召唤回来，成为一名巫妖。
　　这样，我就会成为他永恒的奴仆！
　　我克制了愤怒。
　　就像野兽收起了獠牙。
　　他失望地离开了。
　　也许他认为还有下次。
　　但这一回他想错了。
　　我站在了解构法阵上。
　　我要亲手掰断自己的獠牙。
　　…
　　今天是951年12月。
　　实验结束了，我得到了一瓶“愤怒”。
　　它漆黑如水藻，又像湿漉漉的头发，令人厌恶。
　　这上面还蕴含着我至少三分之一的力量。
　　但我的确平静多了。
　　我不再想砸烂萨贝利亚的鹰钩鼻了。”
　　……
　　这是最后一次有明确时间的记录。
　　接下来萨贝利亚仿佛消失了，只剩下了日复一日的实验。
　　丛林之风再度出现时，他惊讶于巴里的平静。
　　但他无暇顾及那些，因为他快要老死了。
　　海涅算了算时间，萨贝利亚抓住巴里的时候似乎也大限将至了。
　　果然，他打从一开始就想着将“夺舍”用在自己身上。
　　这次，他要夺舍一头魔兽。
　　而他看上的也不是什么普通魔兽。
　　是鹰衔山的圣兽，矮人和柯努人的图腾。
　　驭风者伊莱。
　　他拿走了解构法阵最终版本的图纸，他要自己完成这一过程。
　　海涅精神一震！
　　大的要来了！
　　然而往后翻——什么也没有。
　　啊？
　　没有了？
　　这事儿没后续了！
　　后面的东西极其冰冷干练。
　　也许因为剥离了情绪，他的感官变得麻木，迟钝。
　　他的人生只剩下了实验。
　　他也对时间失去了概念。
　　这里没有昼夜、四季……
　　他失去了所有参照物。
　　他像记录实验日志那样记录着一切。
　　萨贝利亚失踪了，但是来了一群陌生的精灵。
　　他们被外面的黄铜大门挡住，不得不从巴里如今身后的通风口进来。
　　然后通通变成了素材。
　　等到下一次有确切交流时，出现了“银翼”这个名字。
　　海涅再次凝重起来。

第74章 我讨厌亡灵法师（二合一）
　　日记上没有记载银翼出现的原因。
　　海涅猜测他多半是处理之前的精灵失踪案。
　　但他并未从通风口进入，而是不知道用什么方法打开了萨贝利亚留下的那扇黄铜大门。
　　日记也没有记载两人谈了什么。
　　只是提到在那之后，这里成为了巴里的“巢穴”。
　　这似乎需要某种仪式来完成，银翼为此提供了足够的物资。
　　之后这扇门便几乎永封。
　　通风口旁边的两个“进货口”便是自那以后才有的。
　　每隔一段时间都会有物资送来。
　　那里面既有生活物资，也有实验素材。
　　巴里虽然没有变成巫妖，但生成巢穴之后他的衰老速度被极大延缓。
　　于是他终日进行实验，源源不断地为精灵提供着变形者。
　　大厅里那些既有成功的也有失败的。
　　如果不是海涅的到来，过一阵子他们就会从这里出去，成为变形学派的牧树人。
　　海涅仔细回忆了自己在翠叶庭所见。
　　几乎没有一个异常的牧树人，所以说这些人多半被送去了其他地方作战。
　　比如枯萎之痕。
　　合上日记，海涅长出一口气。
　　尽管没能看到自己想知道的内容，但这部分信息量还是太大了。
　　目前已知的情报有：
　　1.麦卡拉山区在过去的面积要比如今大上很多。
　　就连低语森林都是领主的猎场。
　　2.这群夜精灵最早疑似流浪到低语森林边缘，被当时的领主封锁在森林外。
　　但后来，在变形者的帮助下，他们打赢了战争，夺取了这块领地。
　　也许这就是萨贝利亚被称为英雄的原因？
　　3.变形者在一开始并不被水银森林的高层接受。
　　但后来萨贝利亚用某种方法其成为了支柱学派之一。
　　这一点在如今已经得到验证了。
　　那么结合第二条。
　　也许这就是这群精灵流亡者建立翠叶庭，成为被承认的官方机构的原因？
　　4.也是最重要的一点。
　　驭风者伊莱这个名字海涅是第一次听到。
　　但他听萨总提到过另一个名字……
　　风之子伊莱蒙特。
　　他对矮人语有所了解，“蒙特”往往代表着xx之子。
　　换句话说，伊莱蒙特的字面意思就是“伊莱之子”。
　　而萨贝利亚最后一次被人看到是在鹰衔山。
　　所以伊莱蒙特就有了两种猜测。
　　一种是萨贝利亚真的夺舍了驭风者伊莱，将这头魔兽变成了自己的“飞行形态”……
　　那伊莱蒙特就是他的孩子。
　　或者，伊莱蒙特干脆就是他。
　　不管哪种，都不算是好消息。
　　除此之外，还有一大堆关于元灵实验和情绪剥离的学术内容。
　　这次真是捡到宝了，这趟真没白来。
　　海涅满意地站起身，准备再去书架上再找找看。
　　就在这时，头顶忽然传来一声闷响。
　　接着大地开始震颤，剧烈的摇晃让书架和桌上的东西东倒西歪。
　　巴里也从椅子上站了起来。
　　没等他开口，一阵尖锐的鸣叫声便由远及近，仿佛突然出现在众人头顶。
　　哗啦！
　　头顶的天花板应声破碎。
　　三具骷髅第一时间赶到海涅身边，替他挡住掉落的断壁残垣。
　　这时一道白影掠过，海涅只感觉眼前一花，耳畔就只剩下萨总的“卧槽”不断远去。
　　海涅忙推开两人。
　　只见巴里身后的通风口被撞出了一个大洞。
　　呼啸而过的风在地上犁出一条深深的沟壑，法阵与书桌都被一分为二。
　　萨总不见了……
　　海涅急忙上前搀扶起被刮倒的巴里。
　　后者睁着眼，但眼里的光芒正在涣散。
　　看清是海涅后，巴里往他手里塞了个东西，随后便昏了过去。
　　海涅急忙开启亡者之瞳，看到死气并未靠近他这才放下了心。
　　卫殿鸢：“我艹，刚才那啥玩意儿啊？萨总人咋没了呢？”
　　夏老师：“……我感觉那白影有些眼熟，好像是驭风术。”
　　卫殿鸢：“不可能啊，他以为他谁啊，在巢穴里放技能不得经过巢穴主的同意啊？”
　　夏老师：“确实，要硬刚巢穴的主人至少得比他高一级……我就不信这剧情还能有七八级的进来。”
　　卫殿鸢：“那完了，那只能说明那人的巢穴权限比这老头儿要高。”
　　夏老师：“那是好事啊，说明萨总还有戏——不对啊，他为啥抓萨总啊？”
　　两人都很懵逼。
　　海涅也好不到哪里去，这时一个惊讶的声音忽然从头顶传来。
　　“海涅？”
　　他扭头看去。
　　是……绛露？
　　“你怎么在这儿？”
　　“我还要问你呢。”
　　绛露迅速靠了过来。
　　路过夏老师时，她脸上露出怀念的神色。
　　“你果然来了……”
　　夏老师急忙向后缩了一步。
　　卫殿鸢：“咋的，她认识你啊？”
　　夏老师：“别问了，真不熟！”
　　…
　　海涅暂时没解释这个误会，毕竟眼下还有更重要的事。
　　“刚刚过去的那是什么？太快了，我没看清。”
　　绛露：“伊莱蒙特，是永恒黎明关押在这里的人，不过他变成了驭风者的样子。”
　　伊莱蒙特！？
　　海涅心里一惊，脸上却是不动声色：“伊莱蒙特是谁？为什么和永恒黎明扯上关系了？”
　　“是前段时间唐纳德委托我们重点看管的犯人。”
　　“唐纳德？我听利努穆说因为他你才被关了进来。”
　　“那只是表面原因。”
　　绛露摇了摇头：
　　“其实我是因为伊莱蒙特才被关了进来，作为银翼先生最器重的属下，他希望我能协助看管这名犯人。”
　　说完她疑惑道：“利努穆又是怎么回事？”
　　海涅没回答。
　　他将事情在脑海里迅速过了一遍。
　　然后飞快地写好一张纸条，把夏老师叫过来。
　　“潜行离开这里，找到浮空城，把纸条给希娅拉。”
　　夏老师领命，转身遁入空气。
　　夏老师：“我回去摇人儿了，你撑住啊哥。”
　　卫殿鸢：“我特么拿啥撑住啊……行，我尽力，你麻溜儿的吧。”
　　…
　　海涅找了块干净的地方，将巴里放了上去。
　　安顿好了他，这才看向绛露。
　　“利努穆的事情是这样的……”
　　等他将来龙去脉大致讲了一遍，绛露这才露出震惊的神色。
　　“你是说……伊莱蒙特把疑似萨贝利亚的骷髅抓走了？
　　“所以是利努穆策划了这一切？”
　　海涅：“不不不，你先别乱猜，先告诉我你那边看到了什么。”
　　绛露飞快地回忆道：“伊莱蒙特是个皮肤黝黑的人类，我进来后就被关在他的隔壁。
　　“他每天除了吃饭就是睡觉，看起来根本不像是被关在这里的犯人，更像是来休假的。”
　　“今天呢？今天他有什么异样？”
　　绛露：“如果要说的话也有……他今天下午，应该就是你进来的那个时候忽然变得异常亢奋，他说着山民的语言，接着就开始用脑袋撞护栏。
　　“来了几个看守试图控制他，但根本拦不住，便有人找来了医生准备治疗。
　　“结果牢笼打开的瞬间，医疗师被他咬断了脖子，看守也被震昏过去，他径直朝这边跑了过来。
　　“我急忙追，但是根本追不上，好在上面那扇门挡住了他。
　　“可等我赶到时，他已经变成了一只浑身雪白的驭风兽，然后打开了门。
　　“再然后他的速度突然加快，一头撞破了地板——再后面的事你也都看到了。
　　“所以……他是谁？”
　　她看向巴里·吉蒂勒。
　　“这里又是什么地方？那些笼子里的人……”
　　“你知道巢穴吗？”海涅问。
　　绛露一愣，随后警惕地看向他：
　　“我不该告诉你这些东西。”
　　“我不是在套你的话，我是在告诉你一些事实。”
　　海涅正色道：“他叫巴里·吉蒂勒，来自八百多年前，是吉蒂勒庄园的建造者，是最早的那一批亡灵法师。”
　　他简单介绍了这位老人的前半生，包括他被萨贝利亚设计陷害。
　　但他没有说变形者的由来，只是说最后由银翼继承了这笔“遗产”。
　　从绛露的表情来看，这显然是翠叶庭最大的秘密。
　　绛露嘴巴越张越大，最后双眼圆瞪。
　　“你是在拿我寻开心吗？”
　　“不，我说了这么多，只是想说……这里是他的巢穴，是那位银翼先生协助打造的。
　　“我独特的感知告诉我，巴里是一名五级以上的亡灵法师。
　　“你比我更了解巢穴——你也看到了，只一个照面，伊莱蒙特就让一位巢穴主人陷入了昏迷。
　　“所以伊莱蒙特究竟得有多强？”
　　绛露的脸上渐渐被震撼占据。
　　她也意识到了问题的严重性。
　　伊莱蒙特是永恒黎明要求重点看管的犯人。
　　可是银翼先生亲自见过他。
　　如果他真有那么强，根本不会被放进低语地穴……
　　“看你的表情我不难推断，伊莱蒙特其实没那么强。对吧？”海涅问。
　　绛露：“是的，他的人类之躯最多三级战士的强度。”
　　海涅继续：“也就是说，排除他隐藏实力以及巴里故意放水的可能，只存在一种合理的假设。”
　　绛露喃喃道：“他利用了巢穴的便利，而且权能在巴里·吉蒂勒之上……”
　　“是的，而当初协助巴里铸造巢穴的人恰恰是银翼先生，所以——”
　　海涅摊了摊手：“如果你非要找一个幕后主使，我觉得那个鹰钩鼻是个不错的选项。”
　　绛露：“这太荒谬了，看押伊莱蒙特可是不容有失的委托，银翼先生他……”
　　“所以他也被算计了——你是想这么说吗？”海涅反问：“背后主使是永恒黎明，翠叶庭是干净的？
　　“有这样一个秘密的大厅，囚禁着一位亡灵学派的大师，翠叶庭干干净净？”
　　绛露再一次沉默。
　　不是因为无法反驳对方的推论，而是这番话出现在海涅身上就很古怪。
　　他可是一个……一个麦卡拉山区的乡巴佬啊。
　　他不应该知道这些……
　　更不应该把这些禁忌的知识轻松地说出口。
　　“你快跑吧！我帮你离开这里！”
　　绛露飞快地说：“这么大的事，银翼先生很快就要来了，所以……”
　　“我为什么要跑？”
　　海涅笑笑：
　　“我有一具骷髅被伊莱蒙特抢走了，我还没搞清楚这件事背后的缘由。
　　“我难道不应该留下来和罪魁祸首算笔账？”
　　绛露急道：“万一我们都是被陷害的，而对手真正的目的就在于此，你连辩解的机会都没有。”
　　“没有万一。”海涅摇了摇头：“巴里·吉蒂勒是被萨贝利亚囚禁在这里，而丛林之风最后一次露面是在鹰衔山。
　　“伊莱蒙特最后变成了鹰衔山的驭风者，利努穆认为我的骷髅是萨贝利亚的亡魂。
　　“一切的一切，需要一条线来将之串联起来，恰好我已经找到它了。”
　　顿了顿，他对绛露抛出了最后一个惊天炸弹。
　　“巴里所做的一切研究，都指向了牧树人的变形学派。
　　“换句话说，你们的每一个变形者，都是另类的亡灵法师。”
　　绛露彻底愣在原地。
　　她在这片刻间摄入的猛料一个比一个炸裂。
　　她已经有些消化不良了。
　　所以说……
　　萨贝利亚当年在鹰衔山干了什么？
　　这难道真的是来自鹰衔山的复仇？
　　而且一旦开始思考这些问题，就意味着她默认了利努穆的猜想。
　　这意味着海涅能够召唤出逝去的精灵英雄，所以他的身份……
　　然而留给绛露震惊的时间不太够了。
　　她忽然脸色凝重地起身，三两下跳到上方的大厅里。
　　有很多人在靠近。
　　银翼忽然带着人出现在门口。
　　他脸上挂霜，面无表情。
　　但在望着敞开的黄铜大门，以及大厅中央的坑洞时。
　　这位翠叶庭的负责人脸皮抽搐了几下。
　　他径直上前，越过了绛露。
　　没有责怪也没有解释。
　　就好像他的眼里没有这个人一样。
　　“等一下！”
　　绛露忽然挡在他面前。
　　“你要干什么？你要带走他？我需要一个解释！那些变形者是怎么回事？”
　　“我没有义务向你解释，绛露女士。”
　　银翼摇了摇头：
　　“你搞砸了我给你的任务，我们待会儿再谈。现在请你让开。”
　　“在你解释清楚之前，我不会离开！”
　　绛露一步不退，死死盯着眼前这个精灵。
　　盯着这个被她认为是希望，是翠叶庭光明未来的男人。
　　仿佛是重新认识了他一样。
　　银翼叹了口气。
　　他对身后的人做了个手势，那群侍卫便退到了上方的大厅里。
　　绛露觉得不妙，正要出手，忽然被银翼的感知锁定。
　　这一瞬间，她感觉自己像是只可怜的兔子，正被一头凶猛的灰角鹰盯上。
　　对方的身影晃了晃，她脑后遭到重击，软软倒在了地上。
　　银翼走向海涅，眼里透露着强烈的憎恨。
　　“我讨厌亡灵法师，讨厌你们这些令人作呕的生物。”
　　海涅：“巧了，亡灵法师也讨厌你。”
　　他说着，忽然抬起了右手。
　　他的掌心握着一个鸡蛋大小的瓶子，里面是一团漆黑的漂浮物。
　　它漆黑如水藻，又像湿漉漉的头发，令人厌恶。
　　银翼心里一沉，迅速上前。
　　但显然为时已晚。
　　瓶塞被轻易推开，漆黑的愤怒如同丝线包裹了海涅。
　　强大的力量将银翼硬生生推开。
　　这是巴里·吉蒂勒的愤怒。
　　被囚禁了八百年的愤怒。

第75章 我不做法师啦2.0
　　亚瑟说过，海涅的愤怒很纯粹。
　　海涅当时不理解那是什么意思，但现在懂了。
　　他的愤怒就像一根火把，笔直地向上，火焰明亮安静。
　　他清楚地知道自己何时愤怒，因何而怒。
　　但巴里的愤怒是浑浊的。
　　那不只是他的怒火。
　　是成千上万、无数团无名之火的融合。
　　巴里当初第一次觉醒暗影天赋，整个人被暗影能量浸润时，这颗愤怒的种子就埋藏在了他内心深处。
　　它们潜藏在暗影之中，颜色各异，甚至彼此吞噬、倾轧。
　　一旦燃烧，它便无边无际地蔓延，焚烧一切理智和耐性。
　　在巴里的前半程人生中，即使他竭力控制情绪，这股愤怒也无时无刻不在干扰他的判断，这才最终导致了他离开北地，来到麦卡拉山区。
　　在这里，他感受到了久违的宁静。
　　而此刻，当属于海涅的火把被这一团驳杂的火焰包围时，二者泾渭分明。
　　海涅有种明悟。
　　只要自己一个念头，二者就能融合，他也能从中得到强大的力量。
　　这不是临时的增幅，而是永久的提升。
　　但作为代价，他也要背负这些情绪。
　　他没有这么做。
　　他只是扮演、体验巴里的愤怒。
　　于是驳杂的怒火盘踞在火把的周围，咆哮着升腾而起，形成一团巨大的火苗。
　　强大的力量瞬间加诸全身。
　　巴里的身份“覆盖”，使得海涅短暂获得了这座巢穴的支配权。
　　现在，他是巢穴的主人。
　　漆黑的丝线为他编织了一袭华美的领主长袍。
　　同时手里也多了一柄冒出漆黑浓烟的法杖。
　　他感觉到自己的全属性得到了全方位的提升。
　　这是全盛时期的巴里·吉蒂勒三分之一的力量。
　　至少是五级，甚至更多。
　　可惜他不是假面骑士，变身没有无敌帧。
　　被逼退的银翼已经重新冲了上来，不留给他消化的时间。
　　银翼的两只手都变成了鸟类的利爪，速度之快，足以令四级的夏老师汗颜。
　　海涅空有五级的属性，却没有与之匹配的知识和法术掌握。
　　甚至于他也没来得及积攒足够的战斗经验，只能循着强大感知带来的本能仓促抵挡。
　　匆忙之间，他只来得及举起法杖。
　　铛铛
　　清脆的声音从金属法杖上传来，力道之大，让海涅差点脱手。
　　“妈的，给你脸了！”
　　尽管竭力维持理智，但海涅还是感觉自己像个炸药桶，一点就着。
　　随着他被激怒，就更加“入戏”了，于是力量又增强了几分。
　　感觉手里的金属法杖都变得有些轻，海涅忽然悟了！
　　我特么为啥要当法师呢？
　　贯彻愤怒的最佳做法难道不是直接抄家伙打他妈的吗？
　　他把法杖和身上的长袍都扯了下来，一股脑丢给卫殿鸢。
　　巢穴内充盈的死气掀起一阵风浪，朝着他汇聚过来。
　　瞬间在体表汇聚成覆盖全身的盔甲。
　　与此同时，他手里也多了一面趁手的盾牌。
　　还是这个带劲！
　　要怪就怪捉羊同学，平时看他拿盾牌糊人脸实在是太特么解气了。
　　“来啊，你这个卑鄙小人！”
　　海涅大叫一声冲了上去。
　　铛！
　　这回轮到银翼被大力打的倒退两步。
　　他一脸惊愕。
　　这……
　　这不是个亡灵法师吗？
　　…
　　银翼带进来的那群人也听到了下面的动静。
　　他们第一时间就想冲下来。
　　“V，拦住他们！”
　　海涅像个反派boss一样大喊道。
　　东北术士早就憋坏了。
　　大boss摸不动，对付杂鱼可是一点儿问题没有。
　　即使他只会暗影烈焰这一个技能，但丝毫不影响他把火气撒向这些看守。
　　毕竟这技能有九级啊！
　　他差的就是基数，而现在这件阴森的长袍和诡异的法杖弥补了基数不足的缺陷。
　　于是卫殿鸢摇身一变，成了一个四处泼洒黑炎的纵火犯。
　　原本被夏老师戏称为“暗影毛毛雨”的技能也在增幅下扩大了一圈范围。
　　暗影火雨的青春版·暗影小雨。
　　绵密的黑色流火堵住了伊莱蒙特砸出的大坑。
　　凡是敢越雷池一步之人都会受到暗影烈焰的无情炙烤。
　　…
　　银翼越打越憋屈。
　　他的长处是速度和瞬间爆发能力，对付施法者是一把好手。
　　然而对手别的不会，格挡防御倒是有模有样。
　　不仅如此，对方完全靠死气凝聚的盾牌仿佛怎么打都打不坏似的。
　　又一次被逼退，他劝诫道：
　　“这些死气会侵害你的身体，看看他那副样子吧，沉迷于这种力量会害死你的！”
　　海涅冷笑：“说得好像你会放了我似的。”
　　“只要你发誓不泄露秘密就好。”
　　“那你总得先告诉我不泄露哪些秘密吧？”
　　海涅说得无比真诚，但银翼显然不信。
　　久攻无用，银翼索性袭向地上的巴里和绛露。
　　来了！
　　海涅等的就是这个时候！
　　他学着巴里的样子手掌轻轻往上一抬！
　　丐版的白骨荆棘瞬间将地上两人以外的区域全部封锁。
　　白骨荆棘是基础技能，原理和骨矛没差多少，这个他还真会！
　　虽然面积小了一大半，荆棘的高度和尖锐程度也远不如原版。
　　但完全足够让银翼投鼠忌器。
　　后者错愕的一瞬间，海涅手里的骨盾就甩了出去。
　　见状银翼飞快地折返回来。
　　盾牌没了，看你能怎么办！
　　答案很简单。
　　再捏一个！
　　银翼的利爪探到海涅面前时，一面全新的盾牌已经卡在了他的手腕上。
　　身为巢穴主人，虽然强度上限被锁死，但在补给这一块几乎无穷无尽。
　　海涅的脑子一向清醒。
　　既然来不及消化吸收那些驳杂的知识。
　　那他只用做好一件事。
　　操控死气。
　　捏就完事了！
　　一只手被困，银翼另一只手也探了过来。
　　甚至背后猛的张开一对银白的羽翼，用力拍打。
　　巨大的力量逼的海涅往后退了几步，但盾牌却外扩了一圈。
　　嗤啦——
　　新生的盾牌密度不够，被银翼直接戳破。
　　但他的另一只手也因此套进了盾牌里。
　　密集的死气顿时汇聚，将银翼的两只手都卡在了盾牌里，仿佛一道枷锁。
　　银翼猛的向后拉拽，海涅也毫不犹豫地撒手。
　　眼看着对方一个踉跄向后倒去，海涅立即搓出两根骨矛直刺对手的面门。
　　堪堪躲开之后，银翼终于解放双手，抬手就将破了两个洞的盾牌扔了过来。
　　然而盾牌飞到一半便瓦解、消散，回归了死气。
　　海涅也终于明白了为什么卫殿鸢一开始对节能施法表示惊讶，但发现对方只是借巢穴之便后又觉得没啥了。
　　因为巢穴的确牛逼。
　　就连他都能精打细算地使用每一分能量。
　　反复折磨之下，银翼放弃了进攻。
　　他看到那个一身黑的骷髅将自己带来的人困在了上面，甚至还烧死了几个。
　　而眼前仅有这一具。
　　这意味着对方那具游荡者骷髅早就离开了。
　　也许就在自己的眼皮子底下离开的。
　　深深看了海涅一眼，银翼扭身跳向伊莱蒙特撞出的缺口。
　　他的身体在半空就变成了一只羽翼宽阔的银色鹰隼，拍打着翅膀离开了。
　　确认对方已经离开，海涅立即将矛头对准上面那群人。
　　见头目离去，喽啰扔下几具尸体便四散奔逃。
　　海涅松了口气。
　　两种火焰之间的空隙越来越少，他知道自己也快到极限了。
　　除了精神极限，还有这里的死气。
　　在他的视野里，灰色的浓雾正在逃逸。
　　渗入墙壁，钻进地面，更多的是沿着伊莱蒙特破开的通道向外逃走。
　　这不是封锁就能缓解的趋势，而是巢穴在崩解。
　　很显然，风之子当初不只是在地上留下了一条沟壑。
　　他对巢穴本身造成了不可逆转的破坏。
　　也许他能伤到巴里靠的本就不是什么权限，而是这样“釜底抽薪”的一招。
　　无暇顾及这些，海涅拼命回想着自己最平静的日常，从愤怒中脱离。
　　平静……
　　平静……
　　愤怒逐渐平息，那些驳杂的火焰从他心中消失了。
　　他依然是那根明亮的火把，笔直地向上。
　　不需要如此滔天的强大。
　　等他回过神，漆黑的丝线已经缩回了小瓶子里。
　　只是它明显小了一圈。
　　不知被他扔到哪里去的瓶塞也重新出现，仿佛凭空生成的一样。
　　“看样子还能再使用几次……”
　　海涅自言自语道。
　　一旦松懈下来，他就感到疲惫如潮水般涌来，像是连续通了三天宵一样。
　　但现在显然还不是休息的时候。
　　他上前摇晃着绛露。
　　“喂，醒醒！”

第76章 开炮！
　　南部的废弃地穴上方。
　　浮空城内。
　　梅诺·吉蒂勒站在控制台前。
　　那团漆黑的暗影能量在他面前勾勒出一幅光暗交织的能量分布图。
　　上面有黑有白，正是浮空城下方的圣光浓度分布。
　　“老师，第一阶段的吸收已经完成了，还要继续吗？”
　　梅诺摆摆手。
　　“不管了，这里是精灵的地盘，剩下的他们自己会处理。”
　　“是，老师，我这就去叫他们回来。”
　　得益于找点准确，以及捉羊在下面吸收了不少圣光。
　　这一次的吸收可比在农场那次四处奔波方便多了。
　　梅诺正暗自盘算着这趟的收益。
　　忽然，图上出现了一抹淡青色。
　　这是高密度的风。
　　梅诺不禁一愣。
　　这一抹青色最初的速度极快，从北方出现，从浮空城上方极速掠过。
　　但随着它逐渐南去，速度却越来越慢，也在逐渐变弱。
　　到最后青色完全淡去，只在图上留下一条线，仿佛将画面切割开了一样。
　　他本以为这就结束了。
　　可这时他才注意到，在青色出现的位置，有一抹淡淡的灰色已然扩散开。
　　“还有这种高浓度的死气？”
　　梅诺吃了一惊：
　　“这里又不是枯萎之痕……”
　　几乎是同时，希娅拉从房间中走出。
　　她快步走来，皱着眉头。
　　“怎么回事？”
　　梅诺报告了自己的新发现。
　　说完后他想起海涅正在那座地穴。
　　他急道：“大人，死气不归我们管，我们不能和这种事有牵扯！”
　　希娅拉没回答，只是平静地看着他。
　　巨大的压力落在梅诺，他还是硬着头皮道：
　　“大人还请您慎重考虑，这可能会造成外交事故……”
　　压力更大了。
　　梅诺咬牙：“我最多可以将浮空城开过去，这件事我们不能参与啊！”
　　他忽然感觉压力一轻，正纳闷呢，便看见前往废弃地穴的一行人回到了浮空城。
　　他一眼便看到了某个不该出现在这里的游荡者骷髅。
　　夏老师光溜溜的，只保留着红色头罩，手里捏着两把匕首。
　　见到希娅拉就站在这儿，他快步上前。
　　然后傻愣愣地探出脑袋，一动不动。
　　捉羊：“卧槽你干吗？”
　　夏老师：“你不是不让我表现得太聪明吗？”
　　捉羊：“可你这也太弱智了，哥们都看不下去了……”
　　好在希娅拉看到了藏在面罩里的纸条，伸手拿了出来。
　　夏老师退回了原位，和捉羊并排站着。
　　匆匆扫了一眼，希娅拉的眉头舒展开。
　　她把纸条递给了梅诺。
　　上面就两行字：
　　『巴里·吉蒂勒创造了变形学派。』
　　『请前往翠叶庭，抓捕银翼。』
　　梅诺只觉得脑袋轰的一下大了。
　　手里这张薄薄的纸仿佛黑曜石一样沉。
　　这种耸人听闻的爆炸性消息，其杀伤力远远超过一个九级法术！
　　四国签订条约的前提即是相互认同和尊重。
　　虽然不是真的尊重，但起码制定规则。
　　比如无论是暗影圣殿还是精灵的盟友永恒黎明，都视亡灵法术为异端。
　　意思也很明显——你如果尊重我，就请和我一样抵制亡灵法术。
　　而现在，亡灵法术居然作为一门学派被精灵记载、传播、扩散、传承。
　　这件事足够闹到维利塔斯院直接开庭啊！
　　而且，除了这些虚头巴脑的认同和理念的裹挟。
　　海涅还给他们找了个必须出手的理由。
　　『巴里·吉蒂勒创造了变形学派。』
　　这名通灵大师竟然帮助精灵开创了一门学派，这实在太不应该了！
　　他的研究笔记，他的手稿应该拿回暗影圣殿予以狠狠地批判和审判！
　　毕竟，他的一切都来自于暗影圣殿，现在也理应被收回。
　　不论他是生是死。
　　现在唯一要在意的是这条信息的可信度。
　　梅诺紧张地看向希娅拉。
　　信，还是不信？
　　到了她拿主意的时候了。
　　这也是为什么浮空城要绑定一个地区主教及以上的外交人员。
　　如果成功了，功劳是大家的。
　　如果失败了，只用清算她一人。
　　换一个人可比换一座浮空城方便多了。
　　“侍奉者大人，我们……”
　　“我们去翠叶庭。”
　　希娅拉平静地说。
　　梅诺悬着的心也落下了。
　　…
　　此时夏老师正在告诉捉羊低语地穴发生的一切。
　　夏老师：“……当时白光一闪，萨总就不见了，大概率是被风之子的鸟形态叼走了。”
　　因为海涅和绛露对话时刻意重复了伊莱蒙特的名字，所以他第一时间想到了“风之子”。
　　捉羊：“不是，伊莱蒙特到死也就三级啊，他怎么正面击溃你们说的隐藏boss？”
　　夏老师：“巢穴啊巢穴，卫哥说他有可能在巢穴的控制权里占大头。对了，我离开地穴时只能走正门，还撞见了银翼！差点被他发现。”
　　捉羊：“那海涅怎么还把你派出来了？那张纸条上写的啥？”
　　夏老师：“我不道哇，看不懂，反正我尊重原住民的智慧。”
　　捉羊：“真有你的啊，让你学通用语你学了个勾八，等会儿——她这是要去翠叶庭？”
　　此时希娅拉刚下达了指令，浮空城朝着翠叶庭的方向缓缓开动。
　　捉羊：“我明白了，纸条上写的八成就是去翠叶庭……那图上的灰色也就有解释了。
　　“这种浓度的死气，八成是那个亡灵法师的巢穴裂开了，死气沿着风之子撞出来的通道扩散。
　　“所以不是巢穴的控制权占大头，而是巢穴被毁了，你确定巴里晕了不是死了？”
　　夏老师：“这我哪知道？”
　　捉羊略一斟酌，这才说道：“我估计海涅有办法救场，所以写张纸条让这边直接去抄家。
　　“不如这样，既然是去翠叶庭，就看银翼在不在场。
　　“如果他在场，我们就直接动手。如果他不在场，我们就直奔低语地穴。”
　　夏老师：“意思是不装了，摊牌了？”
　　捉羊：“废什么话，都这种时候了还装个毛线啊！”
　　夏老师：“那萨总呢？萨总怎么办？”
　　捉羊：“好歹是老猎人，不至于被一头驭风者弄死。嗯？你特么是不是升级了啊？”
　　夏老师：“嘿嘿……羊哥好眼力！”
　　捉羊：“你特么真不是人啊，卫哥都这么惨了，他的经验你也要毛。”
　　夏老师：“事出突然，这也不能怪兄弟啊。”
　　…
　　浮空城一路全速前行，连伪装都没挂。
　　当这漆黑的庞然大物来到翠叶庭总部上方时，一只银白的大鸟刚好从远方飞来。
　　没等梅诺开口问怎么办，侍奉者便已经从窗口跳了出去。
　　任谁都看得出来，大人脸色黑的像暗影精华一样。
　　她生气了。
　　希娅拉脚下浮起白色的气旋，身形缓缓下落。
　　与此同时裙摆上的锁链已经疾射而出，对着银翼套了过去。
　　“卧槽？赦罪之链？”
　　捉羊不禁惊呼：“没看出来啊，她居然有这玩意儿。有没有感觉胸口隐隐作痛？”
　　夏老师：“太痛了，束缚减速和暗影dot（持续伤害），队友靠近了还连锁捆绑，这特么是人能想出来的技能？”
　　捉羊：“这个好像是批量生产的子链，不是主链……我感觉这就不用我们出手了吧？卧槽，叹息之影？”
　　夏老师：“不是吧不是吧，就一个新手村剧情，至于吗？？”
　　两人谈话间，场面上的情况又发生了改变。
　　眼见赦罪之链飞来，银翼在半空就恢复了人的样子。
　　他的身体被一阵轻盈的风托在空中，手里忽然多了一把弓的虚影。
　　这影子如果完全实体化，赫然是萨总心心念念的叹息之弓。
　　随着透明的弓弦被拉动，青色的能量箭矢缓缓浮现。
　　嗖！
　　青矢裹挟着强烈的气旋，狠狠撞在银色的锁链上。
　　随后锁链被弹开，近乎透明的箭矢仍然向着希娅拉射去。
　　但转眼就被一团篮球大小的暗影能量团挡了下来。
　　暗影箭·浮空城特供版
　　有了片刻的喘息之机，银翼缓缓落在总部的屋顶。
　　此时翠叶庭的弓箭手已经陆续集结，箭头对准了希娅拉。
　　“贵方要挑起战争吗？”
　　银翼冷声问。
　　对此希娅拉只有一个回应。
　　她举起了一只手。
　　浮空城内，梅诺大喊：“开炮！”

第77章 我就问你有没有影响
　　托德紧紧抱着一根柱子，小心翼翼地探出半个脑袋。
　　他看向下方，目光穿过倾泻的暗影箭……那应该叫暗影球才对吧？
　　总之那些精灵正在拼命逃窜。
　　他们的箭矢无法对这个庞然大物造成任何实质性杀伤。
　　别说在黑曜石表面留下划痕了，就连突破那层能量护盾都做不到。
　　看着自己心目中的白月光成为一地烂泥，托德心里五味杂陈。
　　因为击败他们的同样是“上等人”，他这次反而没那么愤怒了。
　　连他也没有注意到，自己对夜精灵的那层神圣滤镜正在慢慢破碎。
　　…
　　下方，翠叶庭总部的屋顶上。
　　两名五级强者正在隔空斗法。
　　如果只是普通的暗影牧师，哪怕晋升到了五级，希娅拉也不可能具备和银翼对抗的能力。
　　她如今与当初在埋骨地当老师时没什么本质区别，只是级别提高了而已。
　　修复创伤，引导迷失的灵魂回归暗影界，以及掌握了一些简单的心灵法术。
　　辅助和后勤能力拉满，但没什么进攻手段。
　　然而她还是一名侍奉者。
　　她拥有攻防一体的赦罪之链。
　　尽管只是子链，它也是亡语者女士权能的微弱延伸。
　　越是纯粹且强大的信仰越能激发它的威能。
　　而且希娅拉的治疗和辅助能力都能作用于这根锁链。
　　于是银链如蛇，暗紫色的光芒在其上闪烁。
　　至于另一方，借着叹息之影的威能，银翼倒也能够支撑。
　　忽然，一些鬼鬼祟祟的身影出现在树林边缘。
　　那些被浮空城的连发暗影箭吓破了胆的精灵射手都在后退。
　　但这些人却从林荫中探头探脑。
　　随后，七八辆覆盖着藤蔓和树叶伪装的弩车被搬了出来。
　　巨大的弩矢就像一杆碗口粗细的标枪，前端的秘银箭头上画着密密麻麻的魔纹。
　　破魔矢？
　　不，这玩意儿应该叫破魔枪！
　　嗡！
　　第一轮齐射开始。
　　一根根标枪划破空气，疾射向浮空城。
　　它们无视了笼罩在漆黑金属表面的护盾，径直撞在了黑曜石表面上。
　　虽然相对柔软的秘银只在上面留下了微不足道的划痕。
　　但随之而来的轻微爆炸却阻隔了黑曜石上的能量流动。
　　一时间不断有沉闷的爆炸声在外面响起。
　　大厅内的暗影烈焰则猛的弱了一截。
　　“1，2，4面遭受不同程度的魔法阻断，局部能量供应暂停。”
　　“整体能量强度下降四分之一，预计自我恢复时间半小时。”
　　“观测到弩车在进行第二轮装填，预计装填完成1分钟。”
　　“有法师布置了反锁定力场，暗影发射器无法自动瞄准弩车，需要手动瞄准。”
　　“那就手动瞄准！”
　　下达完指令，梅诺擦了擦额头上的汗。
　　他本以为是碾压式的胜利，没想到这群精灵居然还有这玩意儿……
　　不是说好的翠叶庭只是个委托机构吗？
　　委托机构有弩车……
　　什么委托用得到这种东西！？
　　很快，负责控制暗影发射器的技师又传来噩耗。
　　“不行啊老师，他们的弩车附近有人员阻截弹道，根本无法破坏！”
　　糟糕……
　　梅诺急的直擦汗。
　　他上一次正经参与浮空城作战还是三十年前。
　　而且哥德罗城有多少年没进行过军事演习了？
　　到了这一步该干什么来着？
　　忽然，他听到瑞安在大声咳嗽。
　　哦对，还有战斗人员！
　　他扭头看向瑞安，牙和影他们。
　　以及两具骷髅。
　　“快！该你们上场了！”
　　…
　　“这要是在苍穹城保卫战以后，这么磨蹭的指挥是要上军事法庭的。”
　　踩到坚实的地面后，夏老师嘀咕道。
　　他仗着自身四级的敏捷早早跳了下来，在半空就遁入了空气。
　　一套动作流畅的像是图层被人删了一样。
　　捉羊：“你就庆幸吧，苍穹之战后这种型号的老古董都被淘汰了，人员投放都是弹射起飞。你一没喷气背包二没缓落靴，还上战场呢，乖乖ob（观战）吧。”
　　夏老师：“说的也是……那我去北边了？”
　　捉羊：“别太深入，这不是歼灭战。”
　　夏老师：“知道了知道了，我还得给卫哥打工还债呢。”
　　…
　　一行人的登场立即受到了精灵弓箭手的热烈欢迎。
　　卷着风旋的利箭和夹杂在其中的爆炸物一齐射来。
　　然而爆炸箭矢在空中就被法术提前击落、引爆。
　　好不容易抵达的箭矢也因捉羊和瑞安的高接低挡化做无用功。
　　这些弓箭手除了暴露自身的位置外一无所获。
　　来自头顶的暗影发射器很快就会让他们明白这样做的代价。
　　这群援军基本人均四级，再加上浮空城的空中支援，虽然人数不占优，但抱团后逼近一辆弩车简直畅通无阻。
　　就在精灵们加强兵力部署抵御这群人时，一南一北两个方向却相继遭重。
　　一黑一白两道身影分别出现在两辆弩车旁。
　　黑的是牙。
　　白的是光屁股的夏老师。
　　每一辆弩车附近都有五人负责看守。
　　两人操作，三人护卫。
　　牙的到来让五人如临大敌。
　　但他现身的刹那便扔出了一枚烟雾弹。
　　砰的一声炸开后，烟尘居然还屏蔽了感知，接着鹿筋打造的绞索便被短剑挑断，绞盘也被破坏。
　　在精灵们气急败坏的叫骂和反击中，牙闪身离开。
　　抬头看向另外一边，牙却是愣住了。
　　那具白色的骷髅正将匕首从一名操纵者的胸口抽出。
　　他的旁边是另外四具尸体。
　　弩车完好无损。
　　这……
　　牙有些不理解，对方的速度为什么能这么快……
　　以及，他为什么不摧毁弩车？
　　他的疑惑很快得到了解答。
　　只见对方娴熟地抱起一根破魔枪塞进弩车里，独自完成上膛固定激活的一系列操作。
　　然后掉转弩车的方向，对准了更远处。
　　牙心里一惊，正要过去提醒对方别这样做。
　　嗡！
　　粗大的鹿筋嗡鸣震颤，上面有青色的风元素一闪而逝。
　　碗口粗细的“标枪”裹挟着阵阵风压，一连穿透了三名精灵的身体。
　　他们就像纸糊的一样，在一蓬血雾之中就被标枪带飞了出去。
　　秘银虽然柔软，但也只是相对其他金属而言。
　　况且这种力道下，就算没有箭头也捅进去了。
　　但这都不是重点……
　　重点是……
　　操作弩车难道不是精灵的军事训练项目吗！？
　　这个亡灵怎么会？
　　疑惑的不只是牙，目睹了这一幕的精灵也懵了。
　　这人为什么看起来比受过专业训练的技师还娴熟啊？？
　　他为什么一个人就能完成两个人的工作啊？
　　捉羊：“你怎么射人不射车啊？海涅不在，你就干脆放飞自我了是吧！”
　　夏老师：“我把车周围的人都射死，是不是就等于射车了？我就问你有没有影响！”
　　捉羊：“真有你的啊……等会儿，你要不试试瞄准boss？”
　　夏老师：“卧槽，有道理，让我想办法干他娘的一炮！”
　　…
　　翠叶庭之巅。
　　银翼已经开始急了。
　　他舍下海涅返回翠叶庭就是要紧急处理一些东西。
　　该焚毁的焚毁，该修改的修改。
　　最后还要给水银森林和永恒黎明各写一封信言明这件事的突然性。
　　因为他也不知道伊莱蒙特在发什么疯。
　　唐纳德没有交代清楚这人的底细，他也是受害者。
　　还有这群该死的尼斯人。
　　说好了去废弃地穴，结果莫名其妙就在丝毫不惊动重重守卫的情况下钻入了低语地穴。
　　还打开了那道该死的门！
　　更要命的是，无论是那小子还是眼前这个侍奉者都不是省油的灯。
　　一个两个仿佛看穿了他在急什么，拼了命地拖住他。
　　真该死啊！
　　又一箭逼退差点缠上自己的锁链，他的情绪一阵动荡。
　　变形带来的后遗症正在发作，他快要压制不住那头魔兽的暴戾情绪了。
　　如果在这种情况下失去理智的话，他在翠叶庭的人生就要结束了吧？
　　忽然，一股冰冷的感觉爬上他的后背。
　　银翼想也不想猛的后退！
　　几乎是瞬间，一支碗口粗细的弩矢从他面前划过。
　　太近太快。
　　以至于他都看清了秘银箭头上不断激荡的魔纹……
　　银翼被惊出一身冷汗，但可怕的连击还在后头！
　　希娅拉抓住了这个机会，赦罪之链突然逼近！
　　一起到来的还有自她手中释放的暗影波纹。
　　那些波纹像是打着旋的飞镖，飞行缓慢但路线诡异。
　　就像一群惹人厌的苍蝇，围着他疯狂飞舞，冷不丁就会朝他袭来。
　　来自魔兽的暴戾情绪正在侵蚀理智。
　　敌人的压力也到了这种程度。
　　事已至此，银翼不再犹豫。
　　他掏出了一枚信号箭，射向空中。
　　砰！
　　流矢在空中炸响，勾勒出一对交叉的红色匕首。
　　既然要混乱，那就更混乱一些！
　　夏老师一惊：“卧槽，兄弟会？”

第78章 登场
　　即便是玩家的视角来看，兄弟会也是一群不折不扣的疯子。
　　这不是个“盗亦有道”的侠义帮派。
　　也不是什么“万物皆虚，万事皆允”的隐秘组织。
　　就是一帮会潜行的流氓无赖骗子最先抱团讨生活，后来逐渐发展起来的地下中介机构。
　　只要给钱，他们什么都做。
　　很早之前，水银森林的越狱者、通缉犯、流亡者们逃到了这里，为了讨生活加入其中。
　　因为精灵族群的排他性，这群尖耳朵在兄弟会内部逐渐自成一派。
　　这便是翠叶庭的雏形。
　　后来他们有了永恒黎明撑腰，就摇身一变成了人上人，也得到了来自水银森林的认可。
　　成为正经机构之后，翠叶庭就不再与臭水沟里的老鼠来往了。
　　但现在，银翼被迫打出了这张牌。
　　这意味着他要花更多的精力和金钱去摆平这些事……
　　但那不重要了。
　　他必须把这群人留在这里。
　　…
　　听到“兄弟会”这三个字，捉羊也乐了。
　　“这下热闹了，几家了这是……原来开服时期的剧情这么精彩？”
　　夏老师：“这你得问腹黑姐，我啥也不知道啊。”
　　他说着又用匕首抹过一人的脖子。
　　嘴里还碎碎念道：“卫哥收好，经验我给你打过去了。”
　　然后继续操纵弩车给银翼上强度。
　　就在这时，一股大碴子味的语音加入聊天。
　　卫殿鸢：“你特么给我烧纸钱呢？”
　　两人顿时惊呼卧槽。
　　夏老师：“卫哥你来了啊？海涅人呢？”
　　卫殿鸢：“在后面呢，他虚的厉害，走得慢，让我搁前边儿支援来了。”
　　捉羊：“那估计八成是被经验折磨醒的，心疼我海哥。话说卫哥你升级了吗？觉醒了啥技能啊？”
　　卫殿鸢：“升了，学了个尿分叉（法术分裂）。这技能是真晦气，给个法阵也比这强啊。”
　　捉羊：“别想了兄弟，法阵涉及特殊能量，反倒是尿分叉更适合现在的你，你分几道啊？”
　　卫殿鸢：“拔（八）道，哥们拉满了。术士就几个被动施法技巧，跟法爷没的比，练不满纯特么废物。”
　　三人谈话间，一道漆黑的烈焰从南边的灌木丛里飞了出来。
　　它飞到半空突然炸开，分别飞向八个不同的目标。
　　虽然远不如暗影箭那么迅捷，但漫天飞舞的黑炎看着也相当唬人。
　　重点是唬人。
　　本就没了什么战斗意志的精灵还以为对方的“多个”增援到了，一时间溃逃的更多了。
　　…
　　藏在灌木丛里的海涅见这一招奏效，也松了口气。
　　如捉羊所想，他感受到了经验的“滚烫”。
　　摇醒了绛露后，他一直等到巢穴的死气完全消失才重新出发。
　　银翼虽然来的气势汹汹，但他显然没有告诉巢穴的看守自己具体是来干什么的。
　　因此，也就并非每个人都知道绛露现在是翠叶庭的敌人。
　　但不少人都知道绛露名义上是关押，实际上是协助看押犯人。
　　有了这一层信息差，两人畅通无阻地离开。
　　海涅还带走了巴里。
　　巢穴不复存在了，他也就不用担心对方会因为离开巢穴而死。
　　这老头现在弱的仿佛一碰就会死。
　　但他还活着，这很重要。
　　刚一来到战场边缘，他就看到了那个红色双匕的烟花。
　　以及听到了夏老师和捉羊在讨论兄弟会。
　　他此刻精神力耗尽，体力也濒临极限，没法战斗，索性藏了起来。
　　他藏得住，绛露却是有些急了。
　　她看着同胞卷入这场莫名的战争，急的一脑门子汗，着急地就要上去。
　　但被海涅叫住了。
　　“你现在过去，要么死在浮空城的炮口下，要么被自己人当成叛徒杀死。
　　“别告诉我你指望自己振臂一呼就能调停双方？你要怎么说服银翼？
　　“他连你都能骗这么久，骗骗这群人还不是轻而易举？”
　　绛露虽然心急如焚，但也不得不承认海涅说得对。
　　“可是我……我不能……”
　　“你不能什么？不能想清楚了再去？”
　　精灵面露绝望：“我……我该怎么办？”
　　海涅叹了口气。
　　看得出来，这精灵被骗的够呛。
　　第一次打交道时，她就把银翼夸的像朵花一样。
　　说他欣赏人才，不计较种族和出身，仿佛一个高尚的理想主义者。
　　结果实际上这人一肚子算计，早已背叛了所有信赖他的人。
　　他问：“翠叶庭和兄弟会是什么关系？为什么银翼手里有联系他们的信号箭？”
　　绛露面露犹豫。
　　海涅：“都什么时候了你还在犹豫，犹豫能解决问题吗？”
　　绛露一咬牙，也豁出去了。
　　“翠叶庭的前身就是兄弟会在低语森林的分部，后来有了水银森林和永恒黎明的帮助，才与那群渣滓斩断关系……
　　“银翼先……他说过，翠叶庭的最终目的是让每个加入其中的人——不分种族都能自由行走在阳光下，吹拂林间的风，他也是这么做的……起码表面上是。
　　“自从他管理翠叶庭之后，再也没有从事过人口买卖的生意，没有走私和掠夺，而是接取正经委托。他还招募了大量变形者，竭力抑制枯萎之痕的扩散……”
　　“等等。”海涅叫停了她，皱眉问：“‘竭力抑制’，所以枯萎之痕的扩散并未停止？”
　　他这也属于明知故问，毕竟从几人那里早就知道这事儿了。
　　“是的……甚至愈演愈烈。”
　　她目光复杂地看着海涅。
　　“因为埋骨地的亡灵法师……”
　　“错！大错特错！”
　　海涅粗暴地打断了她：“我不是告诉过你吗，那些变形者本身就是另类的亡灵法师。”
　　“可是我和他们打过交道，他们身上没有任何死气……”
　　“绛露女士。”
　　海涅怜悯地看向她。
　　“亡灵法师不会把自己的名字写在脸上让你看，也并非只有长成巴里·吉蒂勒这副样子的才算亡灵法师。
　　“仔细想一想，大厅里关在笼子里的都是谁？既然不做人口买卖了，定期送给巴里做实验的素材来自哪里？
　　“麦卡拉地区就一个埋骨地是亡灵法师的集中地，可整个学院几百号人里超过二级亡灵法师的屈指可数，此外都是一大帮学生。
　　“这样一群人聚拢的死气还不如一个闹鬼庄园来的多，而与庄园毗邻的北郊猎场至今都没任何枯萎迹象，偏偏埋骨地能导致枯萎之痕的恶化。
　　“你难道认为我们也能像永恒黎明的人控制圣光审判一样控制死气，精准地打击低语森林的你们吗？
　　“醒醒吧！
　　“变形学派本身就是造成森林枯萎的罪魁祸首！
　　“枯萎之痕的扩散，是因为你们自己，而不是别人！！”
　　他每多说一句，绛露的脸色就白一分。
　　到最后她已经捂着耳朵不愿再听了。
　　可惜长耳朵就这点麻烦。
　　捂不严实。
　　海涅掰开她的手腕，正色道：“银翼宁愿扔下我都要逃回这里，很明显他对伊莱蒙特的事并不知情，并且要回来处理一些可能会暴露自己的东西。
　　“现在他被希娅拉拦住，我需要你潜入他的办公室找到那些东西——你做得到吧？他那么信任你，甚至让你去协助看押伊莱蒙特。”
　　“不，我不知道……”
　　“以前你不知道，现在还不知道吗？难道他平日里一点蛛丝马迹都没有？
　　“往来的信件，神秘的账单，异常的人员招募和客户接待，不可能什么都没有吧？”
　　绛露脸上浮起痛苦的挣扎。
　　排除最初的抵触，仔细一思考，类似的疑点果真非常多……
　　“去吧，撕下他伪善的面具。
　　“如果想要真正行走在阳光下，我可以帮你。”
　　海涅目光坚定。
　　绛露看向战场，目光最终落在夏老师身上。
　　她想到了被自己亲手刺死在枯萎之痕的黛琳……
　　她叹了口气，无声地遁入空气。

第79章 小助理海涅
　　不得不说，浮空城确实有够赖皮的。
　　假如面对的不是一个普通的中介机构，而是一座全副武装的军事要塞。
　　那它的作用断然不会这么巨大。
　　可现在光这么大一个铁疙瘩往天上一杵就基本宣告了战争的结束。
　　连托德都看得出来，银翼逐渐陷入孤军作战的境地。
　　明明他们人数占优，却奈何不了这群北地人。
　　托德对夜精灵的那层神圣滤镜已然碎的稀里哗啦，也许只剩下那么几块还保留着。
　　下方的精灵逃的逃，伤的伤。
　　出于尽早结束战斗的理念，瑞安很早就扯着嗓门嚷嚷着“只诛首恶，投降不杀”之类的话，动摇着精灵的军心。
　　这一招效果显著。
　　但捉羊和夏老师也没法浑水摸鱼蹭经验了。
　　很快，翠叶庭之巅的战斗也结束了。
　　叹息之影作为叹息弓的投影武器，属于一次性道具。
　　虽然勉强可以对抗赦罪之链，但无法持久。
　　再加上银翼还要分心去压制暴戾的野兽情绪，以及提防某个无良游荡者不讲武德拿弩车射自己，他最终还是失手被链子捆了起来。
　　但就在希娅拉把俘虏拽回脚边时，一阵沙哑晦涩的鸦啼从头顶响起。
　　四道身影飞掠而出，径直扑向浮空城。
　　那是羽翼宽大的乌鸦，通体呈暗红色。
　　骑在背上的皆是用红色面巾遮脸的游荡者。
　　他们背着造型古怪的罐子，暴露在空气中的罐身上布满了密密麻麻的小孔。
　　随着骑手拉动绳子，罐内阻隔小孔的挡板被拉起。
　　灰青色的烟尘从孔隙中溢散，随着乌鸦的飞驰泼洒向空中。
　　烟雾仿佛一条条飘带，瞬间就将浮空城包了一圈。
　　浮空城顿时开始剧烈摇晃，仿佛无法继续悬浮一般。
　　“是禁空粉尘，气流紊乱，无法维持漂浮术！”
　　“备用法阵呢？启动备用法阵！”
　　“不行啊，里面还掺杂了干扰粉尘，反重力法阵运转受阻！”
　　梅诺急的大喊：“吹走它们啊，强风术呢？你们的《应急手册》是怎么背的？？”
　　一名技师委屈道：“老师，这是老古董，它出厂的时候禁空粉尘还没发明出来呢……咱这也没经过二次改造啊……”
　　“那就瞄准，把那些该死的鸟打下来！”
　　无人回答。
　　自动瞄准坏了，现在是手动瞄准。
　　想要用笨重的暗影发射器击落这样灵巧的乌鸦……
　　连梅诺都意识到自己有些强人所难了。
　　他咬牙道：
　　“……那就迫降，迫降！”
　　虽然不甘心，但也只能这样了。
　　浮空城摇摇晃晃地落到地上，几乎和翠叶庭一样高。
　　掀起的烟尘散去，站在瞭望口，梅诺看到兄弟会的人相继从树荫里走出。
　　他们种族各异，高矮不一。
　　有精灵，矮人，尼斯人，柯努人，甚至还有兽人。
　　但更多的是麦卡拉山区的本地人。
　　他们人数很多，粗看都上百。
　　个体强弱虽然参差不齐，穿的也不怎么整齐，但无一例外都戴着红色的面巾。
　　卫殿鸢：“夏老师，这造型咋跟你一样呢？”
　　夏老师：“我就问你帅不帅？”
　　捉羊：“还帅呢，快想想办法啊下水道的无冕之王，去和你前东家的人打声招呼？”
　　夏老师：“我得先看看来的是哪个b，你先别急。”
　　三人虽然在嘻嘻哈哈地聊着，但局势却是不容乐观。
　　虽然银翼被擒，但浮空城迫降，圣殿的这群人走不掉了。
　　那些被没收了武器，被绑起来的精灵俘虏一个个也心思活泛起来。
　　这时一道消瘦的身影从空气中出现，灵活地跳上了屋顶。
　　他有一头浅棕色的长发，在脑后扎成一个马尾，配上一身镶钉的皮甲，看着相当朋克。
　　夏老师：“哦豁，是壮壮！”
　　卫殿鸢乐了：“这都什么破名儿，这哥们看着也不是很壮啊？”
　　夏老师：“那倒不是，他姓斯特朗（Strong）。兄弟会三个头目是亲兄弟，大的叫大壮，这个是老二。”
　　卫殿鸢：“那咋不叫二壮呢？”
　　夏老师：“壮壮不就是二壮？”
　　卫殿鸢一时竟不知道该怎么接，好特么有道理啊。
　　捉羊：“所以呢，有办法对付吗？”
　　夏老师：“怎么说呢，壮壮这个名儿虽然听着憨，也只有五级，但他其实是哥仨里脑子最好使的。
　　“眼下这个局面我不知道要拿什么才能说服他不动手……要不咱找机会润吧？把海涅带上。
　　“不对，海涅怎么给我下命令了？”
　　他忽然接到了指令。
　　捉羊：“他让你干什么？”
　　“……他让我伺机‘挟持’壮壮。不是，他人在哪儿啊？”
　　夏老师正疑惑地进潜，就看到海涅出现浮空城旁。
　　他从浮空城内部走到与屋顶平齐的位置，从窗户径直走向希娅拉。
　　他手里似乎还攥着一沓东西……
　　…
　　“你好，尊敬的侍奉者阁下，鄙人埃里克·斯特朗，与您在这里相遇真是一件幸运的事。”
　　埃里克·壮壮做出了自认优雅的姿态。
　　希娅拉平静地问：“你见过我？”
　　他傲然道：“兄弟会了解每一任侍奉者——了解他们的全部。”
　　话是这么说，但对于眼前之人，他其实了解的并不多。
　　五年前，对方还未前往埋骨地。
　　那时她只是一个普普通通的二级暗影牧师。
　　虽然有传言说她被内定为下一任侍奉者，但谁也没想到她会在当时毅然离开哥德罗城，前往麦卡拉山区当什么教师。
　　虽然名义是去招募当地的亡灵法师重返圣殿……
　　但谁会相信这种崇高的理想？
　　接下来的五年，就是一片真空。
　　在四国的封锁下，兄弟会唯一的成绩就是发展了两名本地线人。
　　他们都是领主老乔治的亲兄弟。
　　结果一年前的某天，这俩人也失踪断线，从此杳无音信，兄弟会从此彻底失去了麦卡拉山区的线索。
　　等到希娅拉再一次出现在兄弟会的视野里，就是不久前摇身一变成为了侍奉者。
　　没想到紧接着就遇上了。
　　…
　　见他说的这么笃定，希娅拉反而笑了笑：“包括秘密的地下情人？”
　　埃里克的笑容僵在了脸上。
　　如此引导话题的侍奉者他还是第一次见。
　　——这是要故意用反常的问题打乱我的谈话节奏？
　　埃里克瞄了一眼躺在地上的盟友银翼，清了清嗓子。
　　“这个玩笑并不好笑，所以我们还是直接谈谈——”
　　“不，这不是玩笑，恰恰相反，我开始怀疑你们的业务能力了。”
　　希娅拉遗憾地摇了摇头。
　　“我本来以为那只是谣传——据说哥德罗城的兄弟会据点连着被本地帮派剿灭了两次……但现在看来，多半是真的了。”
　　埃里克的表情更僵硬了。
　　不对啊，对方这口吻怎么那么像挑剔的客户……
　　难不成她真打算和兄弟会合作？
　　希娅拉紧接着说：“既然混的这么惨，要不要考虑和圣殿合作？”
　　哈，果不其然。
　　埃里克想。
　　兄弟会在北地的发展的确受阻，对方显然也清楚这一点。
　　所以，她才会抛出这个诱饵来骗自己妥协。
　　这无非是权宜之计罢了。
　　游荡者们掌握的暗影技巧在圣殿看来是一种亵渎，地位也就比亡灵法师好一点。
　　他是不会上这个当的。
　　当务之急还是救下银翼。
　　他摇摇头：“阁下别开玩笑了，我们还是聊聊……”
　　他忽然闭嘴。
　　一个贵族打扮的年轻人出现在他的视野里。
　　他有一头毛茸茸的金发，年轻的有些过分。
　　对方深一脚浅一脚地走过来，和那位侍奉者熟络地打着招呼。
　　两人颇为亲昵地耳语了几句，随后他就站在了前面，对自己微笑。
　　海涅：“你好，我是希娅拉大人的助理，负责和您商议本次合作事宜。”

第80章 他太能装了
　　海涅顺着她的话头说了下去。
　　银翼被赦罪之链捆着倒在地上，听到这句话后立即挣扎着将脸对着海涅。
　　“别听这个亡——”
　　砰！
　　砧板从旁边飞来，将力竭的银翼精准砸晕。
　　捉羊和卫殿鸢也爬了上来，一左一右站在两人身后。
　　抛开实力不谈，一黑一白两尊骷髅这么一站，确实挺威风。
　　“亡灵法师……阁下是什么意思？”
　　埃里克的表情略微凝重起来。
　　因为贸易关系，他知道银翼在收集亡灵法术的素材，需要大量活人和尸体。
　　莫非眼前这个年轻人知道这些？
　　不过无论怎样，这种场合显然轮不到他说话。
　　但没等他开口，海涅就主动道：
　　“暗影圣殿并不完全了解本次事件的始末，你们之间存在少许隔阂。
　　“但我就不一样了，我对此心知肚明，对我们彼此的诉求也很清楚。
　　“我可以和您聊聊兄弟会的未来，包括阁下认为不可能的‘合作’。”
　　埃里克差点笑出声。
　　四只乌鸦在天空盘旋，监视着浮空城。
　　如果不是他们没有发现任何异常，他都要怀疑这是对方拖延时间的小把戏了。
　　可就在这时，对方举起手里的东西。
　　“这个您比较眼熟吧？”
　　那是一枚上面有乌鸦图案的金属徽记。
　　这是兄弟会的徽记。
　　埃里克的目光和注意力顿时被吸引了过去。
　　海涅抬手将徽记扔了过来。
　　埃里克伸手接住。
　　然而没等他看清那是什么，只是分心的刹那，冰冷的匕首便忽然抵在了他的腰上。
　　这……
　　埃里克身体一僵。
　　一道身影缓缓出现在他背后。
　　他瞥见了近在咫尺的红头巾，以及摇曳的暗紫色魂火。
　　第三具骷髅？
　　什么时候出现的？
　　夏老师早就悄悄地摸到了埃里克身后，并瞅准时机按照海涅的吩咐对其进行了“尝试性的挟持”。
　　捉羊：“不对啊，你怎么没触发他的被动（欺骗死神）？”
　　夏老师：“一方面是海涅用道具让他分心了，另一方面壮壮怂的一比，浑身都是保命道具，像什么法师的护体镜像，护命龟壳，幻影符咒之类的，这种威胁还不至于触发被动。”
　　卫殿鸢：“那海涅准备……算了，当我没问，原住民的智慧是吧。”
　　捉羊：“哈哈哈太对了，卫哥你都会抢答了。”
　　…
　　海涅自然没指望这样就能拿捏一个兄弟会的头目。
　　他只是展现一下能力，让对方收起轻视，确保双方平等对话。
　　“抱歉，埃里克先生，我的亡灵不怎么听话。”
　　海涅礼貌地欠身，然后打了个响指。
　　“回来吧，小夏。”
　　夏老师：“我靠，海涅比我还能装！”
　　然后迅速遁入空气。
　　这下是真的惊到埃里克了。
　　他原本还在腹诽这个亡灵法师真是找了些拙劣的借口。
　　可亲眼目睹这一手神出鬼没的潜行技巧，他已经说不出话了。
　　这只有兄弟会的一把手，自己的大哥范德温·斯特朗能做到吧？
　　他不禁对眼前这个小贵族肃然起敬。
　　忽然，埃里克莫名联想到希娅拉刚才的问题……
　　秘密的地下情人……
　　以及两人方才的亲昵……
　　嘶……
　　更加肃然起敬。
　　埃里克的目光在对方身后另外两具骷髅上扫过。
　　他心里迅速盘算着。
　　情况超出了他的预料，似乎未必能够彻底将人留下。
　　如果是这样的话……
　　他正色道：“如果阁下将银翼交给我们，我以范德温·斯特朗的名义起誓，会带着人迅速离开，不会为难各位。”
　　海涅没问范德温是谁，有人会给他答案。
　　…
　　卫殿鸢：“这范德温是谁啊？”
　　夏老师：“大壮，这哥仨感情还挺好，他都这么说了就是真打算润了。我靠，这局面真就让海涅解决了？不愧是我海哥。”
　　捉羊：“不是，萨总不在，你就接他的班是吧？意思是他有顶端抑制？”
　　夏老师：“说什么话，我对我大哥一向尊敬有加！”
　　卫殿鸢：“你这纯纯的反复无常……”
　　…
　　无视了他们的吐槽，海涅意识到对方心里已经在退让了。
　　于是他摇了摇头。
　　埃里克皱眉：“那是没得谈了？”
　　海涅：“不，埃里克先生，我只是认为贵方不该吊死在翠叶庭这一棵树上……毕竟它已经烂了。
　　“这么说吧，暗影圣殿这一次发现的事情足以让永恒黎明亲自向水银森林施压。
　　“这样一来，翠叶庭未来要么更换负责人，要么彻底消失，无论如何，你们都不存在继续合作的机会。
　　“甚至于，兄弟会还要同时面对来自永恒黎明和暗影圣殿的怒火。
　　“如果是这样，你们还要死保这个人吗？”
　　他踢了踢旁边的银翼。
　　埃里克却轻轻笑了笑。
　　“任何假定推演都是话术的一种，如果是我开口，我也能把它说成对兄弟会最有利的局面。
　　“所以别浪费时间了，先生，让我带走他，对大家都好，否则真的要鱼死网破了。”
　　海涅却扬了扬手里的一沓信笺。
　　“看看我给你的东西吧，再猜猜这些都是什么？”
　　这都是绛露刚才从银翼办公室拿出来的。
　　然而并非海涅所想的秘密账单和交易记录。
　　大部分都是向精灵平民购买尸体的账单，无论真假，都清白的很。
　　银翼对绛露也不是完全信任，她没能找到真正的保险箱。
　　但那枚兄弟会的徽记是真的。
　　埃里克脸上果然阴晴不定。
　　海涅：“看来你已经猜到了，再加上刚才你见到的那具骷髅，阁下不会认为能彻底把我们留在这里吧？”
　　事实上埃里克不确定那是不是真的。
　　因为他不知道，事情不是他亲力亲为的。
　　海涅也清楚他不知道。
　　在任何一个人员冗杂的庞大组织中，交易的决定都由上头的人拍板做出。
　　但具体事项是下面的人在进行。
　　这也是为什么大多数影视作品里都存在类似的账本和黑名单。
　　这不是特意留给警察和监管机构的证据，而是组织机构监督核查自己人用的。
　　这是必要的人事流程和环节。
　　所以海涅清楚一定有类似的东西存在。
　　有了那枚徽记，就算他拿出一堆厕纸这么挥一挥，对方也要掂量是不是真的。
　　唯一要担心的就是埃里克会不会死心眼地要求核实。
　　但海涅不会给他这个机会。
　　真给他看了可不就露馅儿了嘛！
　　就在对方犹豫不决时，海涅忽然手一扬，信笺纷纷飘起。
　　海涅：“V，烧了它们。”
　　卫殿鸢：“我艹，这比是真能装啊！”
　　一团暗影烈焰在空中炸开，如同八岐大蛇，纷纷吞没了散落的纸页。
　　埃里克惊愕，随即面露凝重。
　　烧了？
　　什么意思？
　　“这就是我的诚意了。”
　　海涅笑了笑，语气变得低沉：
　　“我是领主的法术顾问，想必贵方也知道麦卡拉山区的窘境。
　　“我们都是小角色，生存在夹缝之中，所以我希望得到贵方的友谊，也许在未来会有求于阁下。
　　“另外，我的话不是开玩笑，兄弟会的确可以和暗影圣殿展开合作。
　　“你们过去怎么做的，未来还可以继续。
　　“我是一个亡灵法师，你明白我在说什么吧？”
　　埃里克先是一愣，随即猛的有所察觉。
　　亡灵法师？
　　对啊……
　　暗影圣殿为什么会突然对翠叶庭出手，莫非就是争夺这个大量消耗素材的亡灵法术实验？
　　如果是这样，那和谁做生意不是做，为什么非要死保银翼呢？
　　暗影圣殿也需要一条走私人口和尸体的黑色渠道……
　　这不正好吗？
　　埃里克·壮壮的思路豁然开朗。

第81章 重建翠叶庭
　　黄金之民正在卢库平原上剿灭异端。
　　说白了就是和层出不穷的亡灵法师以及亡灵生物作战。
　　那里尸横遍野，到处都是被迫逃亡的流民。
　　这也是兄弟会目前最主要的营生。
　　埃里克清楚，对方再怎么使用话术，有一句话总归没说错。
　　一旦发生在翠叶庭的事宣扬出去，无论如何，这笔买卖都暂时泡汤了。
　　毕竟这摆明了是在供养亡灵法师。
　　暗影圣殿和永恒黎明就算再不要脸，也不能明着自己抽自己的脸。
　　兄弟会选择保下银翼，是为了谋求未来的发展。
　　可如果暗影圣殿接过了翠叶庭的研究在背地里继续搞，那么事情就不一样了。
　　和圣殿合作，固然风险更大，但收获也更丰厚，这条路也更加稳定。
　　翠叶庭是什么臭狗屎？无非是个大一点的兄弟会罢了。
　　但圣殿可是仲裁者本身。
　　而兄弟会最不怕的就是风险。
　　他们就是一群臭虫，藏在阴暗的角落，但生生不息。
　　不会有人愿意为了彻底消灭一群臭虫把房子点了的。
　　那样只会让臭虫先跑。
　　埃里克思绪纷飞，很快已经想通了这件事。
　　他的目光越过海涅，看向希娅拉。
　　“我可以相信您的助理吗？”
　　希娅拉笑笑：“我对亡语者女士起誓，他可以全权代表我。”
　　埃里克忍不住对海涅竖起大拇指：
　　“厉害，佩服！”
　　这回是真的佩服！
　　……
　　随着埃里克吹响口哨，头顶的乌鸦盘旋了两圈便离开了。
　　四周的红面罩们也一齐隐入林荫。
　　夏老师：“心疼我壮，我怎么感觉他被海涅忽悠瘸了……兄弟会提前半年接触到了暗影圣殿，很快就要接受委托去偷法爷的核心科技了，然后就离死不远了。”
　　捉羊：“倒也未必，既然都被我们提前了半年，那接下来未必没有变数。”
　　夏老师：“也是，反正海涅都把这剧情改的面目全非了，跟着混就完事了。就是心疼枯萎之痕，这下翠叶庭没了，这副本八成是去不了了。”
　　卫殿鸢：“那地儿有啥啊？成天听你们念叨。”
　　夏老师：“那是个大型副本群，产出枯萎法杖，枯萎弓以及通用的枯萎套装，还有四种前期的毕业饰物，力敏智体各一个。”
　　卫殿鸢：“卧槽那必须得去啊！快想想办法！”
　　…
　　兄弟仨人想办法的时候，梅诺正站在浮空城的窗边。
　　兄弟会的人正在有序撤退。
　　他心里五味杂陈。
　　“果然只有我们在遵守四国公约……”
　　影忽然在他身后小声嘀咕了一句。
　　是啊。
　　梅诺也感觉自己像个傻子。
　　禁空粉尘也好，兄弟会头目也罢，哪个不违规？
　　浮空城出现在这里是暗影圣殿出于自身平衡能量的义务。
　　那兄弟会的人呢？
　　他们总不会是提前猜到会有这一刻，所以提前带好东西在这里等着吧？
　　出来了一趟，他才知道这个世界有多荒唐。
　　忽然，梅诺看见那个叫托德的半精灵颓然地跪在地上。
　　他一副失魂落魄的样子。
　　按理来说目睹了这种级别的战斗，这样的本地人是要被遣散离开这里的。
　　或者更干脆的，直接让他消失。
　　但事到如今……
　　梅诺叹了口气。
　　看就看了吧，去他妈的四国条约。
　　…
　　浮空城外，落地之后海涅便暂时离开。
　　他带着几具骷髅直奔南边的灌木丛，找到在此隐藏的绛露。
　　在从翠叶庭的建筑里返回后，她便在这里守着昏迷的巴里·吉蒂勒。
　　见海涅到来，她紧张地起身。
　　“我看兄弟会的人都离开了，你们打算怎么处置翠叶庭……和银翼？”
　　“这将取决于你。”
　　海涅盯着她。
　　“翠叶庭可以是毁灭，也可以是新生，你要怎么选？”
　　绛露愣住了。
　　她沉默了片刻，忽然说：
　　“如果我要重新建立翠叶庭，该怎么做？”
　　海涅对此并不意外。
　　“这会很难。”
　　“你会帮我吗？”她问。
　　海涅自嘲地笑笑。
　　“你别昏了头，你是精灵，你才是自由人，怎么可能向一个乡巴佬领主的法术顾问求救？
　　“不过我可以提供一个思路——暗影圣殿的人就在那边，处理死气虽然是永恒黎明的义务，但不代表圣殿不能‘接受求援’。
　　“你们又不是麦卡拉山区的人类，四国公约对你们不起作用。”
　　闻言绛露笑容有些惨然：“这样做的话，我和银翼又有什么区别？无非是他投靠了永恒黎明，我投靠了暗影圣殿罢了。”
　　“不。”
　　海涅摇了摇头。
　　“所有的这一切都不过是权宜之计。
　　“既然枯萎之痕的源头找到了，那么未必不能一口气解决它。
　　“只要用合理的手段解决了枯萎之痕，那新生的翠叶庭就能光明地行走在阳光下。
　　“我无法帮你重建翠叶庭，是因为规则限制。
　　“但我可以和你一同解决枯萎之痕，因为我要证明亡灵法师无罪。”
　　绛露原本灰暗的眼里浮起一抹光亮。
　　那是希望的色彩。
　　同时夏老师发出惊呼。
　　夏老师：“卧槽卧槽？我以为枯萎之痕的剧情就此中断了，结果还有这一茬？”
　　捉羊也很震撼：“可能这就是剧情的自我修正吧……可是你说伊莱蒙特把萨总抓走了，那这枯萎之痕谁带我们去呢？”
　　卫殿鸢：“咱自个儿去呗，咱这不长脚了吗。”
　　夏老师：“不是卫哥，你没来过这边不清楚，这地方外面是个迷宫，得有专业人士带着，不然进不去，就一直鬼打墙。”
　　卫殿鸢：“那浮空城能飞进去吗？”
　　捉羊：“这超纲了，没试过……”
　　…
　　“哦，对了。”
　　临走前海涅忽然想起了什么。
　　“忘了告诉你，之前我和它有过交流。”
　　他指了指夏老师。
　　“很抱歉，我确认了他是一个精灵游荡者，但他很笃定自己是一名男精灵，所以……”
　　“这样吗……”
　　绛露虽然失望，却也没有多说什么。
　　她只是好奇：“你为什么要告诉我这个？难道继续隐瞒不是更好？”
　　海涅耸耸肩：“我们不是朋友嘛，总要真诚一些。”
　　其实他是怕去了枯萎之痕后夏老师露怯。
　　按照萨总以前的说法，那地方充满了故事和回忆。
　　所以在误会加深之前赶紧解决。
　　反正便宜已经占的够多了。
　　……
　　半个小时后，浮空城重新起飞。
　　但并未直接离去，而是飞回了低语地穴。
　　翠叶庭总部遭袭的消息早就传到了这里。
　　精灵守卫们一部分回去支援，还有一部分逃走了。
　　梅诺带着人没遇到什么抵抗就来到了空无一人的地下大厅。
　　他用颤抖的双手捡起散落在地上的手稿、笔记，不错过每一片纸页。
　　他将巴里·吉蒂勒在实验室里留下的一切都带走了。
　　就连被伊莱蒙特破坏的法阵也从地上抠了下来打包带回浮空城里。
　　海涅对此毫不在意，他甚至没有下来。
　　这一堆东西本就是支付给暗影圣殿的“报酬”。
　　并且有了这些，他们才能一边背地里继承巴里的研究，一边将翠叶庭和精灵告到真理院去。
　　然后狠狠地开庭！
　　总之由希娅拉主导的这趟出行算是面子里子都赚的钵满盆满。
　　可谓是圣殿这些年来少有的“重大功绩”。
　　有了这样的功绩，没有人敢对希娅拉将海涅带回自己房间说半个不字。
　　他们甚至在考虑要不要全部撤出来将私密空间让给两人。
　　但实际上海涅又一次被误会了。
　　他此刻正睡得香甜。
　　他太累了。
　　在嘱托绛露照顾好巴里·吉蒂勒后，他就快到达极限了。
　　等告诉梅诺他们巴里的“遗产”藏在哪里后，他就感觉走路轻飘飘的，像在踩棉花。
　　然后头一挨枕头就睡着了。

第82章 浮空城
　　海涅做了一个梦。
　　他梦见萨总骑着一只大白鸟，手里握着枯萎弓回来找自己。
　　就在他惊喜上前，准备和他久别重逢地拥抱时。
　　萨总忽然从背后抽出一杆草叉，对准了他，并大喊：
　　“大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下！”
　　字正腔圆，还带bgm！
　　卧槽什么鬼？
　　他猛的惊醒。
　　“做噩梦了吗？”
　　熟悉的声音让海涅意识到这只是一个无厘头的噩梦。
　　都怪这货有事没事就“飘零半生”。
　　“是的，做了个噩梦。”
　　海涅松了口气。
　　希娅拉侧躺在一旁，撑着脑袋看着他。
　　她穿着齐整，尤其是那根碍眼的赦罪之链还缠在腰上。
　　再加上她眼中淡淡的提示意味，海涅顿时明白。
　　她目前处于“监视中”。
　　很多他迫切想问的东西都无法提及。
　　这就是力量的代价。
　　他隐约觉得这和巴里来到麦卡拉山区的原因有关。
　　另外他面对诗社之外的五级力量者时都能察觉到对方的“情绪”。
　　也许这就是超凡能量本身的弊端。
　　“我睡了多久？”他问。
　　“两天一夜。”
　　“啊？”海涅一惊：“我的骷髅呢？它回来没？等等，我为什么一点都不饿？”
　　希娅拉：“没有哦，我们在庄园这边，翠叶庭那边也安排了人，但都没有接到通知。
　　“至于你为什么不饿……我们在审讯银翼的过程中得到了他的私人珍藏，其中有一些药剂，可以为昏迷中的人维持生命。
　　“此外还有一些圣殿的恢复精神力的药剂，嗯……加在一起至少两百金币，你是打欠条还是现付？”
　　“啊？这么贵？”
　　海涅面露惊讶，干脆往床上一躺。
　　“事到如今也只能用身体支付了，来吧，不要怜惜我！”
　　“啧啧，在学院时怎么没看出来你这么不要脸。”
　　希娅拉替他擦了擦额头上的汗，忽然转移了话题。
　　“所以……巴里·吉蒂勒的确死了，对吧？”
　　海涅心里一动，扭头看向她。
　　她显然是故意这么说。
　　“是的，他死了。”
　　海涅笃定道：“巢穴毁掉之后他就死了，你们拿到那些资料了吗？”
　　“拿到了，梅诺大师说那是很珍贵的东西，吉蒂勒家族的人无愧于天才之名——虽然听起来像是在给自己脸上贴金。
　　“他还说帮助我们立下这种功劳的你是圣殿永远的朋友，无论你提出什么要求他都可以认真考虑一下。”
　　“真的？”海涅狐疑道。
　　“嗯。”
　　“那让我想想……”
　　……
　　“浮空城？？？”
　　梅诺惊了，他以为自己听错了。
　　“你疯了吗？你是不是还没睡醒？”
　　“不，我睡的很好，我就要浮空城，别的都不要。”
　　海涅很认真地又说了一遍。
　　要图纸多麻烦……
　　直接要浮空城多省事！
　　你就说给不给吧！
　　“这不可能！”
　　梅诺想都没想就拒绝了。
　　“这是哥德罗城的战略道具，首先就不可能给，其次也不可能给麦……给你们啊。
　　“我能和你心平气和地谈论这些就已经在违背四国公约了，你竟然还要我把这东西给你留下……你真是疯了！”
　　他本想直接说不可能给麦卡拉山区的。
　　但事到如今这话是怎么也说不出口了。
　　这里的人不是傻子，也不是乡巴佬。
　　给了他们足够的情报以后，他们做的不比尼斯人差。
　　甚至更好。
　　“道理我都懂。”
　　海涅点点头：“所以不是让你以某种名义将这座战略道具赠送给我。
　　“而是取得了这次史诗般的外交行胜利后，它在与翠叶庭和兄弟会的战斗中损坏，被迫留在吉蒂勒庄园。”
　　梅诺皱眉：“可是它没坏啊？”
　　“它可以坏。”希娅拉忽然开口：“毕竟是上了年纪的老古董了，偶尔出现故障也没什么。”
　　“侍奉者大人，这……”
　　梅诺听的目瞪口呆。
　　还他妈可以这样？？？
　　你们就是这样公然践踏四国公约的！？
　　希娅拉：“只是暂时放在这里而已，而且凭借本次的功绩，哥德罗城也可以申请新型号的浮空城了。”
　　梅诺心里一动，这个他感兴趣……
　　不不不，不能这样想，这不是同流合污了吗！
　　“大人，申请未必会通过……”
　　“如果申请未通过，那就考虑回来‘修缮’，再把它带回去。
　　“如果申请通过了，那何时来取回这里的老古董，就取决于哥德罗城的办事效率。”
　　海涅猛点头：“我觉得侍奉者大人说得对！”
　　“……”
　　梅诺额头上又挤出了四道褶。
　　道理是这么个道理……
　　可他怎么想都觉得哪里怪怪的。
　　这位暗影技师站起身转了一圈，像是最终昧着良心拍板决定一样。
　　“如果是这样，那我们现在就该出发了。”
　　海涅：“不不不，今天太晚了，你们明天再出发。”
　　梅诺：“？？？为什么？”
　　海涅：“这是侍奉者大人的意思。”
　　……
　　第二天一大早，圣殿的人就走了。
　　真“走”了。
　　开浮空城来的，走路回去的。
　　他们走的很急，因为要回去向圣殿报告这件事，还要研究巴里的手稿，重启他的实验。
　　暗影圣殿的法术研究据说很多年都没有取得过巨大进展了。
　　看来这次哥德罗城打算狠狠地露个脸。
　　这份功劳无疑要记到希娅拉头上。
　　另外无论是和翠叶庭的合作，还是与兄弟会的合作，都是迫在眉睫的事。
　　尤其是绛露那边，也不知道她是怎么和希娅拉谈的，居然说动了圣殿先送一波粮食过来。
　　浮空城的确留给了海涅，但他们也没有夸张到真的将这一整套设备都留给他。
　　他们基本上把能拆的都拆了。
　　毕竟是“坏了”，不是丢了，演戏要演全套。
　　他们拆下来带走的东西中最关键的就是两个核心。
　　一枚实体化的暗影精华，被封锁在一口大箱子里。
　　这等于是浮空城的cpu.
　　还有就是一枚被卫殿鸢升到了六级的暗影烈焰火种。
　　这是浮空城的能源核心。
　　梅诺这人也有趣，他在最后时刻也加入了“践踏四国公约”的行列。
　　他将浮空城的黑曜石外壳固定为“伪装模式”才拆掉了暗影精华。
　　然后留下了可以使用三个月的能源。
　　也就是说，未来三个月内，除非是走进范围查看，否则不会有人观测到浮空城。
　　就和他们在时一样。
　　海涅站在窗口远望他们离去的背影，心里感慨万千。
　　比他还感慨的是三具骷髅。
　　卫殿鸢：“哥们是真服气，原住民的智慧，太特么智慧了。”
　　捉羊：“谁不是呢，我是真没想到他能把这东西留下来，这可是浮空城啊！玩家第一次声望够买浮空城是啥时候？”
　　卫殿鸢：“远征前夕，别说了，就挺晦气，我就是开着浮空城一头撞在萨总技能上撞死的。”
　　（注：此处的萨总是真·萨总，冥神萨纳托斯）
　　夏老师：“卧槽？我这才想起来还没问你是咋死的呢，也是冥卫暗杀嘛？”
　　卫殿鸢：“是，那帮孙子伪装成了暗影技师，就仨人儿结果全特么让我给雇来了，我还行思开回去装个逼呢，结果愣给我往天上开。
　　“那阵子天上不是有好多空间裂隙嘛，萨纳托斯的技能老往外飞，完事儿我的浮空城就一头给创上去了。
　　“当时我还站窗口叭叭给人录像呢，‘啊兄弟们看呐，我全款提的浮空城，看这景色夺美啊’，眼前一黑就穿越了。”
　　捉羊：“那你这也太惨了点，话说原来四个人就能开浮空城吗？”
　　卫殿鸢：“一个人儿都行，这玩意儿有个火种就能飞，飞只是基本功能。暗影精华那都是附加的，比如能量监测、自动驾驶、伪装、侦测、攻击啥的。”
　　夏老师：“那岂不是把卫哥扔进去当火种就能起飞了？”
　　捉羊：“你在想什么啊！火种是魔导道具，卫哥是烧炉子的高级技工。你电脑断电了会把电源线插嘴里用吗？”
　　夏老师：“嗯……还是羊哥聪明！”
　　捉羊：“真有你的啊……”
　　…
　　三人正讨论间，迪伦出现在了浮空城里。
　　这一次，他再也不用掩饰自己的笑容了。
　　他快步走到海涅身边，用力拍着他的肩膀。
　　“你做的好呀！做的好呀！”
　　海涅看向他，笑道：“比起这个，其实还有个更惊喜的。”
　　“什么惊喜？”
　　“待会儿再说，借你的乌鸦用一下，给翠叶庭那边写一封信，就说告诉绛露·晨曦这边一切就绪，让她把人送过来。”
　　迪伦疑惑：“你又要去干什么？”
　　“……我去补个觉。”

第83章 惊喜
　　吉蒂勒家的午饭准备完成时，海涅醒了。
　　神清气爽，精神饱满。
　　年轻人的身体就是扛造。
　　迪伦已经将三楼实验室修缮一新，解析法阵也重建完成。
　　海涅把骷髅们都叫了上来。
　　他终于可以测一测团队各成员的属性了。
　　---
　　卫殿鸢：
　　骨骼强度：1.2→1.7
　　魂火强度：2.1→3.2
　　能量亲和：暗影5
　　---
　　夏老师：
　　骨骼强度：2.4→3.4
　　魂火强度：2.5→3.2
　　能量亲和：暗影3
　　---
　　海涅：
　　肉体强度：1.7→2.3
　　灵魂强度：2→2.6
　　能量亲和：元灵3
　　---
　　捉羊：
　　能量亲和：圣光5
　　---
　　低语地穴和翠叶庭两场团战给他带来了不少经验。
　　可惜的就是银翼被圣殿的人打晕塞箱子里带走了，没留给他补刀。
　　夏老师升了一级，卫哥升了一级。
　　羊哥没升级，萨总没…了。
　　卫殿鸢的升级幅度和萨总当初基本一致，即每次增幅的总属性是一致的。
　　按理来说他应该是三级水准。
　　但作为施法者，他的精神属性已经突破到了四级。
　　仔细想想这倒也合理，毕竟他刚被召唤时精神属性就是三级施法者的水准。
　　夏老师的提升则很平稳。
　　稳步踏入四级大关。
　　至于能量亲和方面，仍满足之前的规则：
　　能量亲和只取决于当前容纳的能量总量。
　　总量越庞大，亲和就越高。
　　所以吸收了第二个蓄能井的捉羊圣光亲和高达五级。
　　这显然是拉满了。
　　卫殿鸢也是如此，他昨晚上还在浮空城的炉子里泡过。
　　三级骷髅的满溢状态都是五级亲和，不难推断亲和上限是骷髅等级+2.
　　这也是他们在鱼塘里休息时能恢复的最高等级。
　　可惜暂时找不到“堵住漏气孔”，亦或是“维持动态平衡”的方法。
　　骷髅只能做充电电池，一旦电力耗尽就秒变战士哥。
　　只是根据海涅的肉眼观测，羊哥的魂火比之前更闪耀了。
　　如果说之前只是淡金色，现在就是土豪金。
　　他将之归咎于解析法阵的精度不够。
　　简单说就是迪伦不行。
　　至于海涅自己，参考之前的结论，召唤物升级会让他逐步升级。
　　所以他的此次属性增长来自两具骷髅的贡献。
　　虽然不高，但考虑到他一个月前还是个脑子稍微好使的普通人，这已经算坐火箭式的增长了。
　　尤其是身体属性，强的让人费解。
　　“难道我真有做战士的天赋？”
　　海涅不禁狐疑。
　　另外作为第一个完成三升四的骷髅，夏老师居然没有觉醒新的技能。
　　这就很离谱。
　　难道只有第一次升级才会白送一个不涉及超凡能量的技能吗？
　　他不理解。
　　关于玩家的这一切目前全是谜团，还要慢慢摸索。
　　吃完午饭没多久，另一个“惊喜”便到了。
　　一辆来自翠叶庭的马车缓缓驶来。
　　巴里·吉蒂勒回家了。
　　而赶车的居然是……
　　木精灵利努穆？
　　……
　　“你还敢回来啊？”
　　海涅毫不掩饰对木精灵的敌意。
　　虽然对方有五级，但他完全不虚。
　　三具骷髅进潜的进潜，上前的上前，搓火球的搓火球。
　　已然进入了备战状态。
　　利努穆忙道：“别误会，我没有恶意。我和绛露聊过了，特意来解释一下。”
　　“我怎么知道你不是来骗我第二次？”
　　“木精灵不会撒谎，就像树不会骗人一样。”
　　海涅嗤笑：“你骗小孩子呢？”
　　利努穆却很严肃：“这是木精灵的天性。”
　　巴里忽然开口问：“你多少岁？”
　　利努穆看了眼这个老人，恭敬地撸起袖子。
　　他的皮肤上有两圈淡淡的纹路，一深一浅，仿佛树木的年轮一般。
　　巴里：“嗯……170、180岁的样子。”
　　海涅惊了！
　　170岁？
　　按照精灵普遍1200~1500岁的寿命，他年轻的简直过分！
　　绛露都有200岁呢。
　　可是……
　　他看着利努穆那张满是皱纹的脸。
　　这哥们长的也太着急了吧？
　　他看起来至少是人类的40岁！
　　巴里又说：“可你看起来太年轻了，是血脉稀薄导致的吗？”
　　年轻！？
　　海涅又惊了！
　　听巴里这么说，利努穆木讷的脸上竟然浮起一抹愧色。
　　“是的，我的血脉很稀薄……我的确太像一株幼苗了。”
　　“是因为悼木山谷的枯萎之痕吗？”
　　“是的。”
　　“这样啊……”巴里看向海涅：“那你可以信任他，木精灵的确不撒谎。”
　　说完他走向屋子。
　　海涅一愣，随后也暂时放下戒备。
　　“那你在外面等着吧。”
　　他把三具骷髅也扔在了外面。
　　“你们看住他，别让他乱跑。”
　　…
　　和三具骷髅面对面站着，利努穆有些尴尬。
　　他仍然坚信那具骷髅就是萨贝利亚。
　　因为只有丛林之风本人才会对地穴那么熟悉。
　　所以……
　　海涅的守护者身份几乎得到了验证。
　　这三具骷髅应当也是以前的传奇人物。
　　他的目光不由得热切起来。
　　捉羊：“不对劲，他这眼神有点变态了。”
　　夏老师：“那我进潜吓他一下。”
　　夏老师的身影突然消失，利努穆果然神色一凛。
　　又来了，这比绛露还要娴熟的潜行技巧！
　　卫殿鸢乐了：“哥们你挺会啊，你现在出潜试试？”
　　夏老师突然出现，利努穆紧绷的神经顿时放松。
　　捉羊：“变了变了，他明显放松了。”
　　卫殿鸢：“你咋看出来的啊？”
　　捉羊：“看木精灵的辫子，是类似‘触发运动’的一种反应，受刺激时会收紧，减少受害面积，夏老师你再进潜试试。”
　　这一次卫殿鸢也看清了。
　　利努穆那比脏辫还粗的藤蔓状头发出现了一瞬间的紧缩。
　　“再整一个，让他放松试试呢？”
　　连续如此三次，利努穆也终于意识到对方在拿他寻开心。
　　甚至于，他有种在被三具骷髅盯着看的错觉……
　　虽然心情有些复杂，可他愈发笃定。
　　海涅就是守护者没跑了！
　　否则谁的亡灵会开这种玩笑啊？
　　…
　　屋内。
　　迪伦看着面前这个表情有些神经质，仿佛一阵风就会吹倒的老人，一时间说不出话来。
　　海涅本想揶揄两句，但不小心瞥见对方眼眶红了。
　　察觉到他在偷看，迪伦扭过头，径直走向书房。
　　没多久，他抱着一卷厚厚的毯子走了出来。
　　这是一个魔法毯，海涅在加雷校长的办公室见过一次。
　　但那显然是仿品，眼前这个才是本体。
　　毯子摊开，几乎铺满了半个客厅。
　　上面绣着一棵巨大的树。
　　这是吉蒂勒家族的家谱树。
　　上面枝繁叶茂，密密麻麻刻满了名字。
　　如果用手触碰某个名字，稍微摩挲上面的细绒，就会浮现一张脸。
　　迪伦伸出颤抖的手，触碰了最下面树干上的名字。
　　巴里·吉蒂勒。
　　一张意气风发的年轻面庞出现在粗壮的树干上，与此时的巴里有几分相像。
　　看到这副图，巴里似乎也愣住了。
　　他将手伸向自己名字的上面，那是一截被砍掉了枝丫的树干。
　　这意味着早夭或是无后。
　　奥比·吉蒂勒。
　　一张娃娃脸缓缓浮现，他看起来只有十七八岁，正是一脸阳光的样子。
　　如果非要说他和海涅哪里像，那多半是笑起来都一样有亲和力。
　　“这是我的小儿子，和你一样可爱。”
　　巴里喃喃道。
　　他是说给海涅听的。
　　“可惜他生病去世了……当时只有永恒黎明的牧师能治好他，但我没有那么做。
　　“也许是出于仇恨，对黄金之民的仇恨，我已经记不清了。”
　　海涅想起了巴里的愤怒。
　　与情绪一起被剥离的还有他被愤怒支配时的部分记忆。
　　往往越是极端的情绪就剥离的越是彻底。
　　海涅没有来得及细细翻阅，但隐约记得与之伴生的懊恼。
　　愤怒导致了偏执，随后做出了错误的选择。
　　也许就包括这一点。
　　想到这里，他摸出那个小瓶子递给对方。
　　“还给您。”
　　巴里看了一眼，摇了摇头。
　　“我不需要了，既然你能很好地使用，就留着吧。”
　　他又看向迪伦。
　　“你是罗伊德的后代？”
　　迪伦点点头。
　　罗伊德是巴里的大儿子。
　　“难怪和他一样生了张臭脸。”巴里嘀咕。
　　“他从七岁起就板着那张脸，他不笑女仆也不敢笑，他一笑能把女仆吓哭。”
　　迪伦扯了扯嘴角，面无表情。
　　巴里：“对的，就是这样，简直跟他一个样子。”
　　迪伦无语。

第84章 战士？
　　巴里继续看向这座老房子，浑浊的眼里泛起一丝回忆。
　　“我还记得这些，麦卡拉山区的土地蕴含着某种特殊的力量，它使当初的我获得了平静。
　　“我在这里认识了我的妻子瑞莎，她在这里干农活，于是我把整个农场都买了下来。”
　　听到这里，海涅不禁问：“您当初到底经历了什么？那股情绪的混沌程度超出了我的想象，似乎来自暗影能量本身，就像是……”
　　巴里：“就像有无数人一拥而上，要你加入他们。”
　　“是的。”
　　巴里摇了摇头：“我也无法解释……但我知道每一个人晋升五级时都会如此。
　　“可当我问询其他人是否有类似的感受时，几乎每个人都像是受到了冒犯，变得愤怒不已。
　　“我寻觅答案无果，也因这一行为被不少人排挤。再后来，我就离开了北地，成了背叛者。
　　“我在这里收获了平静，但也付出了代价。”
　　他看向迪伦：“如果我没猜错的话，在我之后，家族里没有一个人突破到五级吧？”
　　迪伦默然。
　　海涅更好奇了：“所以在您那个时代，麦卡拉大公也是如此活在四国的夹缝中？”
　　“不，孩子，那个时候大公的力量远没有今天这么弱小，他的身边不缺少七级甚至八级的战士。”
　　“等等……”海涅不禁皱眉：“您说的‘战士’是战斗者的统称还是这种职业？”
　　“就是战士，如今已经落寞了的战士。”
　　巴里感慨：“我也不知道这么多年来发生了什么，昔日的战士都去了哪里……”
　　海涅惊道：“可他们靠什么战斗？单纯的肉体力量吗？”
　　“靠什么战斗……这可真是个有趣的问题。
　　“在那个年代，战士的战斗从来都不固定，他们一生都在不断学习新的战斗技巧。
　　“一切武器，能量，手段，都可以是战斗的一环。
　　“可你如果问我他们靠什么，我无法回答。
　　“大概是不屈的战斗意志吧？毕竟战士从来只会战死。”
　　海涅不禁陷入了沉思。
　　原来战士哥这么厉害吗？
　　听起来像是个兼容一切的白板职业，有着丰富的模组。
　　所以现在是缺少了模组吗？
　　巴里循着回忆向楼上走去，迪伦便把海涅拉到了一边。
　　“他……他到底怎么变成这样的？”
　　海涅随即简单讲了一遍。
　　“……巢穴破裂之后，他就变成普通人了。他的研究手稿被暗影圣殿的人带走了，不过你们可以从头开始。”
　　迪伦：“那他的脾气呢？我听说那位先祖的脾气很臭，经常发怒……”
　　海涅：“他把自己的愤怒切除了。”
　　迪伦：“？什么？”
　　海涅又吹了一遍解构法阵。
　　迪伦听完后默然不语。
　　这时楼上传来招呼声。
　　“你给我上来，你这法阵是什么东西？”
　　海涅：“……好像脾气也没怎么改？”
　　迪伦的脸一下子垮了。
　　他本能地想要发怒。
　　可一想到别人的解构法阵连情绪都能剥离，又泛起一阵无力。
　　“我失陪一下。”
　　看着他匆匆上楼，海涅走向屋外。
　　…
　　木精灵呆呆站在那，就像一棵树。
　　海涅回想了一下他和西蒙来交赎金那次，这家伙好像的确不撒谎。
　　毕竟自己只问了他一个问题——头发是染的还是天生的。
　　“说吧，你来找我什么事。”
　　利努穆像是看到了救星，如释重负。
　　他上前道：“我不知道伊莱蒙特被困在低语地穴，我也不是什么人的帮凶。”
　　和海涅想的基本一致。
　　其实他打从一开始就没怀疑过对方。
　　毕竟在玩家嘴里他还算干净。
　　海涅：“你和绛露聊过了？”
　　“是的，我知道发生了什么，也知道丛林之风……站在你的立场上，他的确不能被称为英雄。抱歉，我没有想过这一点。”
　　海涅不禁好奇：“所以为什么一个夜精灵英雄的遗物会出现在悼木山谷？你不是木精灵吗？”
　　利努穆叹了口气。
　　“很早之前，精灵没有如此详尽的区分。
　　“最早只有住在森林里的木精灵，只不过一部分离开森林去了卢库平原，那里是黄金之民的领地。
　　“他们抛弃了信仰，改信圣光，当地的黄金之民很喜欢他们，便称呼他们为白银之民。
　　“后来枯萎之痕出现在悼木森林，木精灵独自无法解决危机，这才有了精灵归乡。”
　　…
　　捉羊：“这哥们好像在给海涅科普错误的历史。”
　　夏老师：“牛啊羊哥，你连这都能听懂了？”
　　捉羊：“我听到‘白银’和‘归乡’就知道了，这任务你应该也做过，修复悼木山谷的历史典藏，那些书被人篡改过。”
　　夏老师：“我真做过？我咋没印象呢？”
　　捉羊：“真是服了你了……去一堆长老的墓里找旧树皮总记得吧？”
　　夏老师：“噢噢噢，想起来了！所以哪儿改了？”
　　捉羊：“白银之民不是被木精灵摇回去的，而是主动跑回去的。”
　　卫殿鸢：“为啥咧？”
　　捉羊：“因为猎巫。简单说就是永恒黎明第一次大规模异端审判，这是后来分家的基础。
　　“他们说巫来自森林，要把精灵在火上过一遍，白银之民也是这一时期大规模逃离的。
　　“他们回去后就自称银精灵，因为掌握了圣光，所以很快抑制了枯萎之痕的扩散。
　　“但是这群人没把握好度，导致圣光泛滥了。后来长出的树以金银两色为主，这就是水银森林的由来。
　　“再后来这帮人在水银森林建了国，最初只是小打小闹，等到和永恒黎明建交，有了他们的支援后才支棱起来了。”
　　…
　　这个时候利努穆也讲完了水银森林的诞生。
　　这一点倒是没什么区别。
　　只是讲到银精灵皇室时他语气里很不屑。
　　海涅的关注重点全在圣光泛滥的土地上。
　　“你描述的和这块农场的经历简直一模一样。”
　　木精灵一愣，随即看向远处的农场。
　　是啊……
　　闹鬼农场先是被死气浸润。
　　随后圣光烧灼。
　　再后来暗影圣殿的浮空城吸收了多余的圣光。
　　这和水银森林的确如出一辙。
　　他忍不住走出院子，蹲在地上，两只手紧贴着地面。
　　半晌，他站起身，一脸震惊道：
　　“这里的土壤居然正在恢复生命力……”
　　“这难道不应该吗？泛滥的圣光都被中和了。”
　　“不，水银森林的圣光也很早就被遏制了，可是土壤完全没有恢复的迹象……”
　　海涅惊了：“那你们还种的出来树？”
　　利努穆摇了摇头：“土壤能否长出树木和它是否在恢复生命力不是一回事，只要用种子，牧树人可以在任何地方种出树来。
　　“但并不意味着每一棵树都是有生命的。种子只提供蓝图，最终长出怎样的树取决于土壤、水和空气。”
　　“怎么区分一棵树有没有生命？”海涅问。
　　“真正的生命可以开花、结果、孕育出后代，不需要外部意志的介入也能独立生长。”他忽然问：“我可以研究这块农场吗？”
　　海涅反问：“你是想找到治愈水银森林的方法？”
　　利努穆很诚实地点头：“是的。”
　　木精灵果然不撒谎。
　　“那你应该去找迪伦谈谈。”海涅摊了摊手：“我只是暂住在这里。”
　　利努穆看了眼浮空城。
　　海涅：“你可能不信，那是别人扔在这儿的。”
　　利努穆一时无语。
　　他摇头道：“我不信任亡灵法师。”
　　海涅：“？？你当我是什么人？”
　　“你不一样，你的亡灵身上没有死气，你的法术不会导致枯萎。”
　　海涅叹了口气。
　　“唉，你们这群尖耳朵真的是死脑筋……
　　“你有没有想过，在圣光蓄能井泄露之前，这里被称为‘闹鬼农场’，而不是‘闹鬼枯萎之地’？
　　“再看看那边的猎场，它是如此靠近闹鬼庄园，可它有没有枯萎？
　　“所以有没有可能，问题的核心不在于死气，而是其他因素？”
　　利努穆愣住了。
　　短暂的思考后，他忽然看向海涅，眼神热切。
　　“我……我可以留在您身边吗？”

上架感言
　　要上架啦~~
　　过了2023年12月13日00:00:00就会有vip章节。
　　所以求个首订啦，这对我真的非~~~~~~常重要。
　　据说00：00就可以更新。
　　但考虑到我在本站上架还是笨蛋初哥，到时候也许手忙脚乱，连发布vip章节都不会，所以建议你们00：05再来。
　　奇幻分区收订比一般都很离谱。
　　什么1：25，1：30，1：50都有。
　　目前接近5w收，所以订个首订1500的基准线，多500就更一章。
　　我估计3+3就是极限了。
　　当然这是我的极限！
　　往好处想，万一超了就先欠着，我尽量这个月补完。
　　上架后我尽量保证每天6k+的更新量，尽量多挤挤。
　　另外不建议大家打赏。
　　都怪我这该死的讨好型人格，竟然会因为巨额打赏造成心理负担（不是
　　所以订阅就够了，求订阅啊！
　　不是打赏加更不起，而是订阅更有性价比！
　　看书嘛，图个开心就好。
　　你要是想打赏，不如吃顿好的，或者买个游戏玩，就当是我请你了（笑
　　当然，实在要打赏我也不拦着啊，使不得啊使不得（扯开口袋
　　↑是重点内容，下面就是作者的闲话了。
　　…
　　首先回答几个很多人问的问题。
　　是不是新人？
　　确实不是。
　　但也不是什么老太监。
　　第一次发书的确是在本站，但那是2016年了。
　　上架70首订，完本300均订，小200万字完本，忙活两年Lv2.
　　写的确实不好，但那个时候学生嘛，对得起自己就够了。
　　后来在外站写书，有些成绩，够吃饭，但内容和这本完全不是一个风格，没必要重提。
　　至于这个笔名……
　　我其实也想起一个和外站名字沾亲带故的id，然后半推半就地被认出来，接着高呼使不得使不得吸一波老粉丝，还能再卖一波旧书。
　　但想了想属实没啥必要。
　　我这么懒，连群都不建，想经营一下都没有资本，就显得很东施效颦。
　　像我这种写手都退环境了吧（笑
　　以前的本站账号丢给朋友看书了，毕竟我全订了不少书。
　　手机绑定都换了，也就懒得再拿回来。
　　索性重开一个。
　　不是什么厉害的家伙，在这本书之前我内投被拒了五六次，换了不少题材和写法，才逐渐适应起点的环境。
　　挺感谢这五六次给我刷经验的责编，否则就没有你们现在看到的这本了。
　　毕竟起点变化太大了。
　　不说和2016年相比，就算和前两年相比变化也是巨大的。
　　我过去的写作经验提供不了太多帮助，一切都得从头学起。
　　…
　　然后说说这本书。
　　这其实算是半个纪实文学，玩家原型都来自我现实的朋友。
　　有的是高中同学，有的是纯网友，反正一起打dota2，玩魔兽，打枪，ow到pubg，再到apex，一起玩了很多年了，线下也都吃过饭。
　　魔兽国服没了以后就成了孤寡，今年年中一起去的亚服。
　　结果我号没了，就来写书了。
　　唉。
　　他妈的。
　　玩家昵称不完全写实，有所修改，否则呈现出来就像个动物园。
　　什么羊啊，鸟啊（鸢嘛），还有什么狗啊鸡啊蛇啊的，就非常动物园。
　　所以鸽巫咕就很合理嘛。
　　当然，我写书没告诉他们，他们也不知道被我写进了书里。
　　反正我写的时候很快乐。
　　不过羊哥通过某些途径知道了这回事。
　　但他边界感很强，没有特意来看。
　　只能说孵蛋毕业的就是不一样。
　　当然，也可能是这个b看不上我写的东西（笑
　　不过羊哥对这件事总结的蛮好。
　　他说我就像比尔博·巴金斯，和兄弟们经历了魔戒的冒险，在怀念兄弟们。
　　我觉得没毛病。
　　所以我会尽量把兄弟们为数不多的闪光点都写出来。
　　想不出来了我就去问羊哥。
　　“如果你在xx场合下会怎么做”
　　羊哥往往会告诉我一个别出心裁的答案。
　　比如纳什均衡和穿越者不要暴露身份就是他说的。
　　他还举了m78星云和奈克瑟斯奥特曼的例子，说什么男一被拉去抽血了才有了男二之类的我听不懂的话。
　　另外卫殿鸢这个名字不是原创哈。
　　初识卫哥他就这b样，高冷的一笔，后来一开口全露馅了。
　　这是完全纪实。
　　他是沈阳人，我写出来对话都会代入他的口音在脑子里过一遍。
　　过不去的话我就问问他，
　　“翻译翻译，‘xxxxxx’用东北话怎么说啊？”
　　这个b知道我是写手，所以很警惕。
　　但我每次都有不一样的借口，所以他还没发现我在干什么。
　　所以你如果觉得哪句不地道，那是他的锅，这个我不背（笑
　　不过卫哥确实说的都是普通话，区别只在于音调，没那么多方言。
　　最后我还必须负责任地声明一下：
　　只要被我写进来了，TA就成了我的角色，与任何游戏里实际上叫这个id的任何玩家没有任何关系，一切解释权归我所有。
　　我把他们写的牛逼不代表兄弟们真的牛逼，只代表美好的愿景。
　　希望兄弟们不要摆了，好好玩游戏，好好带我躺。
　　…
　　内容方面，这本书缝了很多世界观。
　　毕竟一个人写不出来他没接触过的事物。
　　作为一个老东西，我接触的东西还不少。
　　包括但不限于暴雪全家桶，剑网3，ff14，拉瑞安，cdpr，b养的重生，怪物猎人，各种番剧，漫画，以及从16年至今市面上大部分上过畅销榜的gacha手游。
　　哦对，还有足球。
　　我特么是大冤种，fifa和fm年年买。
　　↑这还只是我印象比较深刻的。
　　所以当我产生某个想法的时候我也搞不清具体来自哪里。
　　不用太纠结出处，能引起你的共鸣是我的荣幸。
　　当然，这都不影响故事是轻松向的。
　　这个基调不会变。
　　结局我已经定好了，大纲也够写个两三百万字，剩下的就慢慢来吧。
　　哦对，还得打个预防针。
　　最近身边人哐哐染病，如果我哪天变4k党了，那多半就是遭重了。
　　如果请假了，那就是遭大重了。
　　希望各位别生病，身体健康。
　　……
　　哦对，评论区好久没去了。
　　我是鸵鸟型写手，过去也一直是长草型评论区。
　　我不喜欢控评，也就不控评。
　　所以如果没能给你的投票贴加精，你可以来段评里骂我，我尽量给你磕头。
　　最后是感谢环节。
　　感谢责编青舟，感谢每一位小伙伴，感谢把我加进书单的各位。
　　是你们一票一收一追读把这本书续到现在的，感谢诸位。
　　or2
　　↓是打赏名单，感谢每一位金主：
　　（按照时间顺序）
　　呵呵呵天才小熊猫，看太阳的海，障剑，归兮不归，夏瑕俠，
　　有个童话叫放假，周l二少爷l，共饮佳人笑，空梦百年命随风逝，作者你快更新啊，阿米娅black，
　　无礼英里，活在梦里的阳炎，贝尔汉姆，手动斜眼，残阳如今，狂狱凋零，书友20210825001121168，
　　violetc，安修_弗洛特，雨墨呀雨墨，墨柒ZX，锦华苑文燕燕燕燕燕，问攠，世纪9万万千千，大乐国，
　　阴天神隐，药物丶喵呜肉，重装御坂，书友20170917182654678，至少给我留个锅，雨界，沉寂的魔法使，
　　大盘鸡拌面加面加蛋不装蒜，Karl大叔，暗黑门徒，黑榴莲亮的，没有人哟，心中藏之，书友20170124195129777，
　　香香向日葵，古道残灯，森绿人迷，水坑不浅，不空大，空白的记忆lxh，羡余ovo，白夜暗日，
　　书友20220924142659078，我与赌毒不共戴天不拒犹太，书友20230111192118509，泪洒崇陵噪暮鸦，
　　昊尧，六dd，妲己己女孩，老鼠爱吃蛇，书友20221120145350666，书友20210711085946037，果冻大战龟苓膏，
　　盗途说，渡鸦女神多少信一点，复仇者之盾，CUJRRRR，一个臭小子哦，罗格奥塔里佛斯，书友20220908155358974，
　　象海生，凤凰攸归，书友20220818223813686，而立随风，一只废喵QWQ，sjzl，电小子，飞鸽呀，
　　摸鱼小能手008，破晓惊鸿V，书友20190325131628102，清风揽月y，九十二号啦，青鹿之水，梦霁诗月，
　　找不到呢称，书友140814183351072，怕生的雷，xxxpgh，yiyue，Yosamaru


第2卷

第85章 枯萎和答案（求首订）
　　海涅穿越前也就二十多岁。
　　利努穆看起来和他爹差不多年纪。
　　再加上木精灵平时正经，突然如此热切，海涅倒被吓了一跳。
　　“你跟着我干什么？”
　　“我认为救赎之道在您身上。”
　　“……”
　　海涅沉默。
　　他和绛露聊过守护者的话题，再加上巴里的日记里提到的内容，不难判断对方在想什么。
　　巴里说，守护者是通灵师。
　　但不代表通灵师就是守护者啊！
　　他摇头道：“我不可能是守护者，我不是精灵，是一个人类。
　　“在我这个麦卡拉山区的人类眼里，你们的英雄萨贝利亚是该死的侵略者。”
　　“这不重要。”
　　利努穆却很坚定，固执的像根木头。
　　“我才意识到，长者议会的意思不是让我来寻找萨贝利亚。
　　“而是让我来寻找与之有关的人，答案就在于阁下。
　　“过去的事充满了迷雾，我看不清。
　　“但眼下的土壤正在恢复生命力，这是我亲眼所见。”
　　他看看南边的猎场，又看向面前的土壤。
　　“您知道为什么萨贝利亚明明是夜精灵，却是所有精灵的英雄吗？”
　　海涅：“为什么？”
　　“因为他是一个拓荒者，他维护了银精灵皇室和长老议会的脸面，解决了他们都解决不了的问题。
　　“最初来低语森林的精灵都是被流放者，是骗子、小偷和逃亡犯，萨贝利亚把他们整合了起来。
　　“再然后，不断有精灵搬过来，大大缓解了悼木森林和水银森林的粮食压力和人口矛盾，这才有了夜精灵。”
　　海涅听的直呼好家伙，哥伦布了属于是。
　　不过他更好奇了。
　　长生种的人口压力这么大吗？
　　而且是一个诞生了那么多牧树人的族群……
　　“精灵人口很多吗？”他问。
　　利努穆摇头：
　　“不多，只是被我们占据的土壤会逐渐失去生命力，农田也是。
　　“牧树人最初的工作只是清除田间的杂草，维护作物。
　　“但后来粮食减产，他们不得不学习并使用法术来催熟作物，弥补粮食缺口。
　　“牧树人的法术日益精进，但粮食产量却越来越低。
　　“我们换了很多种作物，也尝试过休耕、施肥，试图让自然的循环恢复，但这些都没有用。
　　“即使换个地方，也不过是将上述过程重复一遍，最后只剩下一块植物无法自我延续的死地，我们称之为枯萎。
　　“这仿佛是一个诅咒，或是对精灵的惩罚，直到今天都没有答案。”
　　海涅默默听完，产生了一个疑惑。
　　诅咒也好，惩罚也罢。
　　都来自仇恨。
　　所以为什么会有仇恨？
　　是谁在诅咒他们？
　　疑惑的不只是他。
　　卫殿鸢：“这哥们在唠唠叨叨说啥啊？”
　　夏老师：“这个我懂，海涅都问他人口了，大概率在解释为什么精灵会缺粮食。”
　　捉羊：“啊？精灵为什么会缺粮？我入坑的时候怎么没听说过？”
　　夏老师：“你入坑的时候精灵都死了一半了，自然没压力。腹黑姐讲过，抵御枯萎的秘法师被狮王的人带走了，第二个枯萎之痕爆发，接着便是悼木山谷战役，死了很多精灵。”
　　捉羊：“所以以前为什么缺粮？”
　　卫殿鸢：“对啊，为啥呢？”
　　夏老师：“……小夏也很想知道。”
　　…
　　海涅在心里叹了口气。
　　这哥仨是真没用啊！
　　他不仅怀念腹黑姐，还怀念萨总。
　　好歹是半个精灵通。
　　说起来是时候去找“法师纳加”打听一下伊莱蒙特的下落了。
　　他看向利努穆：“我不知道你要找的答案在哪儿，所以你先研究这块地吧，早日让它恢复正常，我会向迪伦转述这件事。”
　　“好。”
　　利努穆答应的很痛快。
　　海涅：“对了，这不会违反四国公约吧？”
　　利努穆摇头：“我是圣愈会的成员，这本就是我的职责。”
　　海涅撇撇嘴。
　　圣愈会真牛逼。
　　没多久，迪伦挨完了训，招呼他进去。
　　走进屋子，原来是巴里想去地窖看看元灵法阵。
　　海涅转述了利努穆的请求，迪伦便用诡异的眼神盯着他。
　　“你刚刚毁了翠叶庭，挖了精灵的地穴，紧接着就有一个木精灵来投奔你？他还是一个五级的牧树人？”
　　海涅：“你怀疑他有问题？”
　　“不，我觉得你有问题。”
　　“哈？”海涅笑了：“是不是因为老爷子对我评价很高，所以你嫉妒我？”
　　“哼。你有什么可嫉妒的。”
　　迪伦从三具骷髅之间穿过，强迫自己视线不偏转。
　　但还是忍不住多看了一眼捉羊的魂火。
　　那金色的魂火更闪亮了。
　　…
　　来到地窖，巴里面露怀念之色。
　　海涅在之前就把法阵的轮廓用银粉绘在了地上。
　　因此即使无法开启亡者之瞳，即使元灵亲和不够，巴里也能看到法阵的样子。
　　海涅让捉羊站在法阵上，走了一遍流程。
　　巴里并没有什么特殊的感觉，不过一开口海涅就惊了。
　　“像这样的法阵一共有五个，我听说你找到了三个。”
　　啊？
　　海涅惊愕：“五个？您知道另外两个都在哪里吗？”
　　他一问，骷髅们也都惊呆了。
　　夏老师：“卧槽，比腹黑姐还博学的原住民出现了！”
　　捉羊：“这么牛的npc，你们开服居然没发现？”
　　卫殿鸢：“就是，你们这帮东出的纯纯废物！”
　　夏老师：“……妈的，萨总不在了就攻击我是吧！你们给我等着！”
　　…
　　然而巴里却摇了摇头：
　　“当时的老领主这样告诉我的，他还建议我买下这里，替他守住这个法阵。”
　　海涅：“可是您之前不是还说为了爱人才买下的这里……”
　　巴里扯了扯嘴角：“这是唯一的答案，但不是唯一的原因。”
　　海涅佩服。
　　真行啊老爷子……
　　“那东北方向当时有住人吗？”他问。
　　“我没关注过那里。”
　　好吧。
　　那个时候的老爷子意气风发，不关注这些也很合理……
　　巴里又说：“不过既然确定了三处法阵的位置，另外两处也很好推测，我建议你去东南和西南两个方向找找看。”
　　海涅若有所思。
　　对上了，漆黑地窟和东郊伐木场。
　　伐木场在东郊农场的北边，主人是绿叶镇的半精灵。
　　他想到了重新血债血偿的托德。
　　这时巴里又开口道：
　　“对了，你既然都可以使用这个法阵，为什么不试着掌握‘通灵术’呢？”
　　“通灵术？”海涅疑惑：“具体指的是……”
　　“就是法阵所呈现的效果，即脱离了法阵也能使用对应的法术。”
　　啥？？
　　海涅震惊。
　　“脱离了法阵为什么也能使用？”
　　巴里的脸上露出笑容，惊悚程度不亚于迪伦。
　　那是吉蒂勒特有的“你这个问题蠢的让人心疼”的笑。
　　“既然脱离法阵无法使用，那元灵法阵又是怎么诞生的？”

第86章 通灵术
　　前往东郊农场的马车上。
　　海涅一边赶着车，一边在脑海中和捉羊进行简单的沟通。
　　他已经可以脱离法阵使用“通灵术”了。
　　巴里什么都没有教给他，因为他也不会。
　　说到底，这个不需要教。
　　元灵法阵本质上是最初那个人使用通灵术留下的痕迹。
　　所以对于后来人而言，法阵本身就是一根拐杖，一条辅助线。
　　但海涅一上来便使用它，误以为它是必需品。
　　实际上不是。
　　现在一旦被点醒，拿掉了心理上的依赖，便可以扔下它独立施展通灵术。
　　其方法就和“潜行”一样，也是沟通元灵。
　　但这并不意味着他可以完全脱离法阵。
　　因为他的元灵亲和等级不够，通灵术还不到家。
　　就目前体验而言，不同法阵的“功能”需求的元灵亲和等级也不同。
　　他目前解锁了三个元灵法阵，分别是：
　　1.领主府的鱼塘法阵。
　　2.庄园的沟通法阵。
　　3.自家地窖的钓鱼法阵。
　　目前“1”的级别要求最低。
　　海涅已经可以将骷髅的魂火分离出来了。
　　这样可以让玩家们陷入沉睡，但恢复速度与鱼塘，以及巴里巢穴的解构法阵没法比。
　　恢复速度大概是：
　　海涅的通灵术〈解构法阵〈鱼塘
　　鱼塘的恢复效果最好。
　　这么比较甚至有些太抬举他了。
　　但总算是解决了骷髅的猝死隐患。
　　这样即使他带着骷髅们出远门，也不用担心他们会出事了。
　　紧接着是“2”，沟通法阵。
　　沟通对元灵亲和的要求次于魂火分离。
　　以海涅三级的亲和沟通起来仍有些吃力，做不到借助“大桥”时那么方便。
　　而且消耗也不少。
　　至于“3”，自家地窖里的钓鱼……
　　他的亲和等级就明显不够了。
　　他现在只剩一枚鱼饵，在法师纳加身上。
　　但他清楚，即使有了鱼饵，也做不到将感知隔空深入鱼塘。
　　他更无法隔空查看鱼塘里有没有新到货的鱼。
　　而且脱离了法阵后，他再也体会不到那种掌控一切的神性了。
　　某种程度上，这便是他和最初的使用者在通灵术上的造诣差距。
　　……
　　他先来到领主府，将那瓶银翼的个人珍藏交给罗文。
　　这是他用剩下的。
　　这种能在沉睡时维持身体能量的药剂恰好是乔治需要的。
　　按照希娅拉的说法，这种药剂并不复杂，只是无法流入麦卡拉山区。
　　原因很简单，精灵的魔法道具、装备和药剂都不被狮王贸易行认可。
　　而麦卡拉山区只会大面积流通狮王标记的货物。
　　然后，他以顾问的身份向狮王贸易行的纳加先生致信，发起一次预约。
　　他现在名义上是纳加留在领主府的“眼线”，这也是他和惠惠约定好的碰面方式。
　　之后马车便疾驰驶向东郊，就如这九月的风一般凌厉。
　　风里没有翠叶庭之战的消息，麦卡拉山区一如既往地安宁。
　　临近暮色，他们到达绿叶镇附近。
　　绿叶镇的镇长是农场主琼斯，他也是这里的领主。
　　海涅把托德从车厢里叫了出来。
　　这小子被三个骷髅盯了一路，现在有些疑神疑鬼。
　　“前面就是你的家了，回去告诉琼斯，领主的法术顾问想和他谈谈。”
　　托德哆嗦了一下。
　　“如果他不肯见我怎么办？”
　　海涅笑笑：“你见过浮空城，也见过翠叶庭是怎么覆灭的，你的见识已经超过了镇子上的所有人，我认为你能想出办法。
　　“我建议你把这些告诉他们，不管他们信不信。
　　“你也可以选择带他们出来，想办法把我留在这里，这大概是你最想做的。”
　　“不，我不是这么想的……”
　　托德惶恐地低下头。
　　他不会像最初那样炸毛了。
　　海涅说的没错，他现在见的的确多了。
　　因为增长了见识，开拓了眼界，才会明白过去的自己有多么天真。
　　况且，他和海涅也没有私人恩怨。
　　他是一个成熟的佣兵。
　　他是接了委托来杀死对方的，被对方杀了都毫无怨言，何况现在还没杀呢。
　　“我会把您的意见带到，我会……尽力劝说他。”
　　“很好，去吧。”
　　托德离开。
　　他走过一个拐角时，夏老师便在海涅的指令下进了潜。
　　他悄悄跟了上去，与他一同进入农场。
　　……
　　托德虽然不是农场主琼斯的亲戚，但他是一名二级猎人。
　　同时他还是咆哮佣兵团的一员。
　　咆哮佣兵团的覆灭只有小部分人知道，因此不少人认出了他，纷纷惊讶地上前打招呼。
　　这里像托德这样年纪的半精灵很多。
　　基本上低语森林的每一次粮食危机都会有一批精灵进入农场。
　　所以这群半精灵的年龄都相仿。
　　半精灵只是长得年轻，并未继承精灵的寿命。
　　“嘿，托德，有一阵子没见你了，最近去哪儿发财了？”
　　一个脸上长着雀斑的半精灵少年凑了过来。
　　托德拍掉对方的手，瞪了他一眼。
　　“拉万，我没有钱借给你。”
　　“说什么话呢，我这次可不是来找你借钱的。贾森团长还好吗？”
　　“团长他……”
　　托德眼前浮现起一具白森森的骷髅。
　　团长他在吉蒂勒庄园和水泥呢，肉都掉光了。
　　“我退出佣兵团了。”
　　他摆了摆手，没了谈兴，转身往那栋最大的建筑走去。
　　“嘿，托德，等等我！”
　　拉万急忙追了上来。
　　就在这时，三名全副武装的精灵在一群人的前呼后拥下从他面前经过。
　　他们趾高气昂，恨不得看人都用下巴。
　　托德一言不发，拉万却是兴奋道：
　　“那是翠叶庭的高级猎人，不常见吧？他们前天就来了。
　　“看看他们的弓！听说箭头都是木质的，魔导性不输给附魔箭矢。”
　　托德皱着眉：“前天？他们来这里做什么？领主……琼斯难道不管吗？”
　　“管？管什么？那可是翠叶庭的夜精灵啊，托德你在胡说什么？”
　　拉万一脸理所应当的样子。
　　托德也不好说什么。
　　毕竟几天前他也是这么想的。
　　精灵来拜访，的确是件值得高兴的事。
　　可见识到了翠叶庭的覆灭后，他看着这群很可能是逃兵的懦夫趾高气昂的样子，心里就一阵犯恶心。
　　凭什么啊？
　　“你知道他们来干什么吗？”他问。
　　“这我哪儿知道，那可是秘密。”
　　“一枚银币，先欠着。”
　　拉万顿时眉开眼笑：“还是你小子出手大方，虽然是秘密，但我拉万是什么人啊……”
　　“你说不说？”
　　“我说，我说，我听我姐夫的舅舅的妹妹家的佣人说，他们是来商量合作的。
　　“翠叶庭好像打算在镇子东北边的伐木场设立据点，他们说自己要一块鹿皮大小的地方，安顿一些伤员。对了，他们好像在北边和什么人打了一仗。”
　　托德：“这种事难道不该去和领主商量吗？”
　　“领主？他们不就在……哦，你是说乌木镇那个下不了床的小子吗？嗨，谁还管他呀，唉唉，托德你去哪儿？”
　　托德径直上前，跟在那群精灵后面走向领主府。
　　守卫见他脸生，上前拦截。
　　换在以前，托德可能会因此畏惧。
　　但他好歹也是参加过两场大规模团战的人了。
　　虽然一次被俘，一次全程ob.
　　但见识到了人命如草芥，多少也积攒了一些杀气。
　　“我要见领主，我要告诉他，刚刚进去的那三个精灵是假的！他们和翠叶庭没有关系！”
　　守卫被他的气势所慑，对视一眼，一个人便扭头去通报了。
　　没多久，守卫便回来了。
　　他身后还跟着一个精灵，正是刚才进去的三人之一。
　　对方见到托德只是一个半精灵，脸上顿时露出轻蔑的笑。
　　“哪里来的小珀尼，断奶了吗？”
　　珀尼有两种解读。
　　一种是对精灵孩童的爱称，一种是对半精灵的蔑称。
　　此时毫无疑问是侮辱。
　　托德以前只会为自己的不纯净感到羞愧。
　　但现在，他很愤怒！
　　“你骂谁是珀尼呢？”
　　他愤怒上前一拳挥了过去。
　　守卫试图拦住他，但未来得及出手，便双双脖子一歪晕了过去。
　　至于那个冷笑的精灵，刚拉开架势，却发现自己被人从身后锁住了。
　　他惊慌地扭头，只看到红色的面罩和一团暗紫色的魂火。
　　砰！
　　他软绵绵倒地。
　　托德顿时面露惊喜：
　　“你果然在跟着我！”

第87章 枯萎之力
　　“突然有些后悔没听羊哥的话了。”
　　夏老师自言自语地遁入了空气。
　　他完全听不懂托德在说什么。
　　可惜这个距离兄弟们没法接他的话。
　　看着对方隐没身形，托德却是松了口气。
　　以前他觉得恐惧，现在只感觉到莫名的安全。
　　站在不远处的拉万则是一脸懵逼。
　　他看到托德这么莽撞时还想上来拽住他，可谁知道事情发展的这么快……
　　莫名其妙就倒了两个守卫，和一个精灵……
　　那可是精灵啊！
　　还有那一闪而逝的红头巾是什么人？
　　“还在看什么，过来搭把手啊！”
　　托德压低声音叫道，把守卫拖进了门里。
　　拉万犹豫了一瞬，还是看在那枚银币的面子上跑了过来。
　　虽然钱还没到手，但如果不帮忙兴许就没机会了。
　　来往的人不多，没看到两人迅速处理了现场。
　　见托德转身走向院子内，拉万忍不住叫停了他。
　　“你要去干什么？”
　　“我去撕烂那群精灵虚伪的脸！”
　　……
　　领主琼斯的会客厅内。
　　尽管被刚才冒失的守卫打断了交谈，但此时气氛已经恢复正常。
　　为首的精灵玫丝昂着下巴，皱眉道：“你们居然还想收租金？这可是一支来自翠叶庭的队伍，约等于驻军协助防卫，我们甚至没有提及雇佣费。”
　　琼斯擦了擦额头上的汗，脸上堆着笑容道：
　　“玫丝女士，是这样的，一方面农场去年粮食歉收，另一方面我们自己的武装也足以应付冬日里的魔兽，实在……”
　　“那是过去，未来可不好说。”
　　另一个精灵插嘴道：“你们有考虑过未来会遭遇枯萎兽吗？”
　　“什么？”
　　琼斯脸上浮起骇然。
　　他听说过枯萎兽，那是在靠近枯萎之痕的地方与夜精灵的军队作战的生物。
　　“枯萎兽怎么会往这地方跑？”
　　玫丝喝道：“注意你的言辞！人类！白银之民是出于崇高的正义和使命感才会遏制枯萎之痕的扩散，那不是我们的义务！
　　“如果没有我们同胞的牺牲，你们还有机会在后方过着富足安逸的生活吗？”
　　“是是是，我为自己的言行感到羞愧……”
　　琼斯惭愧地低下头。
　　忽然，外面传来了嘈杂声。
　　然后咚咚两声，仿佛有人倒地。
　　砰
　　门被推开，托德出现在门口。
　　他一眼便看到了玫丝和站在她身后的那个精灵。
　　“是你们！？”
　　托德一脸意外。
　　他见过他们俩，准确说是记住了他们的脸。
　　当初精灵们推着弩车出现，每辆车周围站着五人。
　　他在浮空城看的无比真切。
　　当红头巾的骷髅游荡者操纵弩车射死三个精灵时，剩下俩人被吓傻了几秒，然后掉头就逃。
　　就是眼前这两人！！
　　一想到那一幕托德就气的浑身颤抖，双手发冷。
　　“托德？？？”
　　琼斯震惊地起身。
　　咆哮佣兵团的覆灭是个秘密，但那是对别人而言。
　　攻打吉蒂勒庄园是他和别人联手下的委托。
　　不是说好了全军覆没吗？
　　可是托德……
　　他随即想到刚才一幕，立即严肃道：
　　“难道刚才让守卫进来胡言乱语的人是你？”
　　托德急道：“琼斯叔叔，那不是胡言乱语，眼前这两个精灵是骗子，他们是翠叶庭的逃兵！
　　“翠叶庭已经被毁了，是北方的尼斯人开着浮…浮空城干的，银翼也被抓走了！”
　　两名精灵纷纷色变，只有琼斯一脸铁青。
　　“胡闹！你知道自己在说什么吗？还什么浮空城，你又听哪个喝多了的佣兵在胡扯……来人，把他带出去！”
　　“领主！”
　　托德都快急哭了。
　　“浮空城不是我编的，是真的，漆黑的铁盒子，有您的庄园那么大，就在天上飞。
　　“精灵的箭矢拿它一点办法也没有，最后不得不搬出弩车，但是弩车也很快被瓦解了。
　　“他们两个，对，他们两个是保护弩车的人，但是队友死了，他们就当了逃兵，他们是耻辱！”
　　玫丝越听越心惊，她和同伴对视一眼，甚至做好了逃跑的打算。
　　可谁知紧接着就听到一阵笑声。
　　领主铁青着脸，是周围的其他人在笑。
　　他们在看琼斯的笑话。
　　“铁盒子在天上飞？庄园那么大？它凭什么飞上去的，托德你又在哪里看到的？”
　　“是啊托德，这是你们咆哮佣兵团的杀手锏吗？”
　　“从狮王贸易行买的新玩意儿吗？花了不少钱吧哈哈哈……”
　　哄笑声越来越大，托德脸涨的通红。
　　愤怒让他感觉到真正的手脚冰凉。
　　但鲜血却在上涌。
　　他们都不相信自己，就像自己第一次看到浮空城时那样。
　　他恨不得告诉他们浮空城就停在吉蒂勒庄园旁边，那个叫海涅的顾问参与了这一切。
　　但他迅速冷静了下来。
　　也许是过去这段时间的煎熬，他成长了很多。
　　自己不能说。
　　浮空城是个秘密。
　　他甚至不该知道。
　　“领主，您也不相信我吗？”他绝望地问。
　　领主琼斯则表情复杂。
　　事实上他听说过浮空城。
　　而且从听到北地人开始，他就信了这个故事。
　　此刻那些哄笑声让他想起了自己。
　　乔治开圆桌会议那天，那群人也是这样嘲笑自己的。
　　他看着托德站在那里，就像看到了自己。
　　但这个年轻人没有像他那样尴尬地陪着笑。
　　“托德，这个故事很精彩，但以后不要乱讲了。卫兵，把他带下去！”
　　他只能这样做。
　　这是翠叶庭的精灵。
　　哪怕翠叶庭覆灭了，这些人是溃兵，也不是他们能惹得起的。
　　他想就此揭过，但有人不想。
　　身为三级丛林学派牧树人的玫丝冷哼了一声，指尖弹出一粒种子。
　　种子落地便扎入木头地板，突然长成一株两米高的食人花！
　　暗红色的花朵，细密的牙齿，流淌着腥臭的汁水。
　　它张开血盆大口扑向被吓傻了的托德！
　　然而就在这时，一把黄绿色的锋刃刺在食人花上。
　　后者瞬间像是被扎漏气的玩偶，转眼便枯萎成一张皮。
　　看到枯萎匕对牧树人的“特攻”恐怖如斯，夏老师却是心里悲伤。
　　我的萨唉……
　　我在嘎嘎乱杀，而你又在哪里？
　　说好了一起做周树人杀手呢？
　　…
　　“枯萎之力！？”
　　玫丝被吓的从椅子上弹了起来。
　　她看的真切，那分明是精灵谈之色变的枯萎之力！
　　哪来的枯萎兽？
　　难道这里也不安全了吗？？
　　没等她离席，一只骨手便亲昵地挽住了她的脖子，接着是另一把匕首搭在上面。
　　只是余光一瞥，玫丝就差点被吓昏过去。
　　亡灵！？
　　这时她的同伴惊声尖叫道：
　　“新生？绛露队长的匕首，你……你是她的人？”
　　托德虽然不知道两名精灵为什么被吓成这样，但他们的话提醒了他。
　　他立即抓住机会，痛斥道：
　　“是的，我就是绛露队长派来送信的！
　　“你们这些翠叶庭的败类，逃兵，你们是精灵之耻！
　　“绛露队长说了，绝不能放任你们欺骗麦卡拉山区的善良人民！
　　“领主，快下命令吧，抓住他们！他们的同伙已经在外面伏诛了！”
　　琼斯目瞪口呆，瘫坐在椅子上。
　　为什么事情会变成这个样子……

第88章 出兵剿匪！（2613/2000）
　　被卫兵恭敬地请进镇子时，海涅还挺意外。
　　他本想着托德进去送个信，然后琼斯说不定就带人打出来了。
　　然后他含泪赚一笔经验。
　　美滋滋。
　　结果没想到托德不仅说服了领主，居然还把三个先一步来到此地的精灵也给制服了。
　　他本以为这家伙就是个血包，没想到怎么虎躯一震变班超了？
　　虽然这其中的武力支援来自夏老师……
　　可小夏是个哑巴啊！
　　而且，海涅十分笃定的是。
　　即便夏老师不是哑巴，也十有八九会搞成无双潜入。
　　然后再乐呵地告诉兄弟们：
　　“这波潜入没有一个目击者，简直完美。
　　“什么？海涅的命令？唉装蠢就完事儿了。”
　　…
　　走在绿叶镇的石板路上，周围的人纷纷向捉羊的盔甲投来好奇的目光。
　　毕竟是奥瑟韦尔的铠甲。
　　永恒黎明四级制式装备。
　　附魔中级元素壁垒和中级圣光庇护。
　　帅！
　　这地方因为是麦卡拉山区最大的产粮地，所以比乌木镇还气派，人也不少。
　　乌木镇和它一比，唯一的优势就是狮王贸易行和白银集市。
　　卫殿鸢：“这地方原来这么多人呐？”
　　捉羊：“卫哥来过吗？”
　　卫殿鸢：“有一次做绘制地图的任务，跟npc在浮空城上来了一趟，那会儿这全是废墟了，都烧的黢黑，地上还有腐尸和枯萎兽。”
　　捉羊叹了口气，什么也没说。
　　…
　　会客厅内。
　　还是之前的人员配置。
　　除了领主琼斯，还有个别商人和小贵族。
　　海涅如果没家道中落的话估计也在这群人之列。
　　此时的气氛与最开始已大不相同。
　　因为访客不是翠叶庭的夜精灵，而是领主乔治的顾问。
　　琼斯望着面前这个过分年轻的“顾问”，心里五味杂陈。
　　对方看起来远比他的实际年龄要稳重的多。
　　海涅自顾自地坐下，三具骷髅在身后排开，气势逼人。
　　琼斯脸上堆起讨好的笑容：“海涅先生，没想到第二次见面是在这种情况下，多亏了您的介入，我才不至于被蒙骗。”
　　“这其实和我没什么关系，多亏您培养出托德这样的人才。”
　　海涅特意提到了托德，琼斯心里一惊。
　　托德可是咆哮佣兵团的人。
　　难道要开始清算了吗？
　　他小心翼翼道：“其实托德加入佣兵团之后就没怎么待在绿叶镇了……”
　　海涅笑笑：“我知道，所以咆哮佣兵团的贾森团长你认识吗？”
　　会客厅内鸦雀无声，针落可闻。
　　已经有人把手放在了武器上。
　　而海涅的骷髅们，则已经兴奋地开始嚷嚷了。
　　夏老师：“怎么一下子剑拔弩张的，要开打了吗开打了吗？”
　　卫殿鸢：“我数过了嗷，正正好好八目标，我的主场。”
　　捉羊：“你俩先别急啊，海涅这只是试探一下这群人的态度，他如果打算动手，刚才就让你去锁门了，总之你先别急。”
　　夏老师：“你以为我会信吗？待会儿绝壁是你的飞盾先扔出去，然后再跺一脚奉献。”
　　捉羊：“那不至于，我最多把信念祝福加给卫哥，你毛都抢不到。”
　　夏老师：“？？？”
　　…
　　见琼斯不回答，海涅环视一圈，忽然起身：
　　“有些话我想和琼斯先生单独聊聊，各位要不先离开一下？”
　　这些人你看看我我看看你，唯独不去看琼斯。
　　很快，有人第一个站出来当逃兵。
　　他急的就像老婆快生了一样。
　　仿佛发令枪响，立即有了第二个、第三个……
　　会客厅瞬间空旷起来。
　　这些人当初无疑都是共犯，一见寻仇的来了，跑的比谁都快。
　　他们接下来必然会去向纳加告密。
　　可他们不会猜到裁判也是海涅的人。
　　琼斯彻底瘫软在椅子上，比刚才玫丝伏诛时还绝望。
　　得罪了精灵还有的谈，但这寻仇的来了……
　　他惨然道：“顾问先生，你打算怎么做？为领主报仇吗？”
　　“报仇？报什么仇，乔治活得好好的。”
　　海涅笑笑：“我是来寻求合作的。”
　　“什、什么合作？”
　　“我听说翠叶庭的溃兵逃到了这里落脚，我想让您出兵协助我剿灭他们。”
　　琼斯一惊：“是那位绛露队长的要求吗？这是夜精灵的内部事务，我们……”
　　海涅摇了摇头。
　　“不，不是绛露的要求，这是领主的意思。
　　“我说了，那只是溃兵。
　　“他们被北地人的浮空城吓破了胆，除了装备精良点之外，和你这里的民兵没多大区别。
　　“我也会参与这场战斗，阁下无需担心伤亡。”
　　琼斯咬咬牙，低声哀求道：“那我……我不接纳他们可以吗？我可以表明态度，我只是不想介入……”
　　他仍心存侥幸。
　　海涅冷笑道：
　　“我说了，这是领主的意思，领主要你出兵。
　　“领主还要你把这些逃兵的人头挂在农场的东边入口，警告他们。
　　“告诉他们这是一条死路，乖乖回翠叶庭才有饭吃。”
　　琼斯苦笑：“先生，您有强大的仆从，也许不畏惧……但我们不一样啊。
　　“我的农夫手无寸铁，如果激怒了那些精灵，他们不要命地偷袭，我们一点办法都没有。”
　　海涅：“这个你不用担心，在秋收结束之前，我的亡灵会与你们同在，我保证他们来多少死多少。
　　“至于到了冬天该怎么做，也不用我教你了吧？”
　　海涅清楚，每年冬天来这里避难的精灵平民不在少数。
　　这是托德说过的。
　　而且就他所见，本地的半精灵基本是一个类型。
　　即男性人类和女性精灵诞下的后代。
　　混血种的后裔虽然不如马骡和驴骡的差别那么大。
　　但因为人类和精灵外观上较大的差异，也能看出来端倪。
　　也就是说，冬天来避难的精灵中女性都被留了下来，男的被赶走了。
　　所以绿叶镇的力量绝对没有琼斯装的这么可怜。
　　只可惜他支棱不起来。
　　这或许和他半精灵的身份也有关。
　　琼斯张了张嘴，最终叹了口气。
　　“我……我没法做决定。不瞒您说，我的任何决定都要致信狮王贸易行的纳加先生。”
　　“这个简单。”海涅笑笑：“我来这里就是纳加先生的意思。”
　　“什、什么！？”
　　之前所有的震惊加起来都不如海涅这一个情报来的震撼。
　　一瞬间，琼斯脑海中蹦出来一个可怕的念头……
　　隐忍了那么多年，狮王贸易行终于要对领主府下手了吗？
　　他们不是有什么公约、什么协定吗？
　　难道是黄金之民的行为触怒了这群人？
　　他越想越害怕，看向海涅的眼神也从畏惧变成了敬畏。
　　如果他是那位大人的使者，那么一切就都说得通了。
　　他本来还想问“那枯萎兽怎么办”，现在也咽回了肚子里。
　　“我、我这就去召集队伍！”

第89章 摧枯拉朽（2613/2500）
　　绿叶镇的中央广场。
　　往来的半精灵、人类们人头攒动。
　　光一个绿叶镇上就有超过一千户居民。
　　这还不算周围零星分布的小农场、庄园，以及住在森林里那群一举一动都模仿夜精灵的半精灵们。
　　领主府从没做过相关统计，但海涅估计整个东郊至少分布着一万人。
　　南方的山民因为紧挨着鹰衔山的矮人城镇，贸易更加富庶，人也会更多。
　　整个麦卡拉山区加起来或许有五六万人口。
　　这里面有多少“自己人”？
　　恐怕少的可怜。
　　人群中忽然发出阵阵惊呼，原来是之前那三个趾高气昂的精灵耷拉着脑袋被游街示众。
　　旁边还有人扯着嗓子解释他们的罪名。
　　“背叛者”、“逃兵”、“耻辱”。
　　当地人有多尊敬精灵，现在骂的就有多狠。
　　这是海涅的主意，被捉羊戏称为“魔法对轰”。
　　琼斯站在高台上声嘶力竭地宣讲本次“出征”的意义，周围人从不理解到群情激愤，只过了短短几分钟。
　　穿越三年，海涅第一次见到这么多人聚在一起。
　　他的骷髅们似乎也很兴奋。
　　…
　　夏老师：“我突然想起屠城哥了。”
　　卫殿鸢：“啊我知（zhí）道那事儿。那哥们是不是在三王女演讲的时候从浮空城上跳下来，搁空中下火雨扔炸弹，完事儿落地开推进器和钢铁风暴又在人群里犁了一圈？”
　　夏老师：“对，那都是第二次了，准备更充分。屠城哥第一次屠城未遂被npc关了，最后删号重来，那次让他得手了，结果全阵营声望反向拉满，最后号都被封了。”
　　捉羊：“这又是我入坑前的人吧？我记得玩家手册里没写不许对npc出手，理论上游戏公司得给他赔钱吧？”
　　夏老师：“没有，因为没真封他，只是形同封禁。他那么做了之后，不管建什么角色都没法转职了。”
　　捉羊一惊：“……战士？”
　　夏老师：“对，就是战士。那哥们在论坛晒过好几个号的面板，大意是所有能量都拒绝了他，最后干脆不玩了。”
　　捉羊：“你怎么突然提起这个？”
　　夏老师：“嘿嘿……”
　　卫殿鸢：“我劝你做个人吧兄弟。”
　　夏老师：“我就开个玩笑。”
　　…
　　海涅听的遍体生寒，还好没有真·天灾降临。
　　听起来《AGE》里的惩罚分为两种。
　　一种是扣阵营声望，另一种是激怒了能量。
　　他隐隐觉得后一种也许是对这个世界常态的写照。
　　他也愈发觉得自己召唤出来的这几兄弟——尤其是他们处于骷髅形态时，和玩家也没什么区别。
　　他们有底线，但不多。
　　只是自己的约束让他们有了立场，更加有“代入感”。
　　对他们而言，也许捉羊那一次提醒就是为数不多的自发理性了吧。
　　……
　　琼斯最终点出了五十人分配给海涅。
　　他自己带着剩下一百五十人在外围埋伏。
　　其实配不配合并不重要，有这个态度就够了。
　　但琼斯有态度，他手下的私兵却不见得。
　　比如来向海涅汇报的这个中队长就顶着一张“我是兵痞”的脸走了过来。
　　他慢吞吞道：“鄙人利顿，我们五十人整顿完毕，请您指示。”
　　以海涅如今的感知水平不难发现，对方只比贾森弱一线。
　　至于剩下那些参差不齐的射手、战士、长枪兵，基本都是二级出头的样子。
　　海涅也懒得和他掰扯，对捉羊伸出两根指头。
　　“打断他两根肋骨。”
　　捉羊：“妈的他也太能装了！”
　　他抬手扔出飞盾，连奉献都懒得踩，直接大踏步上前踹在对方胸口。
　　事出突然，加上利顿实战远比不上贾森那样的团长。
　　只几个来回，利顿就不知道断了几根肋骨，直接被人抬走了。
　　其他士兵顿时肃然起敬。
　　海涅看着他们：“有副队长吗？”
　　一个上了年纪的老兵一脸讨好地出列。
　　“大人……”
　　“整队出发。”
　　“是，大人！”
　　……
　　北郊。
　　月色洒在一眼望不到边的麦田上，再向北即是郁郁葱葱的森林。
　　在林中有一处停工的伐木场，现如今被一群精灵占据。
　　他们一共二十人，有男有女，一半以上带伤。
　　作为逃兵的他们比其他同伴舒服的多，两天前就收到了绿叶镇的供奉，始终没饿肚子。
　　现在玫丝去和领主谈判，他们已经开始畅想未来的美好生活了。
　　“你们说绛露不会带人追过来吧？”
　　“她不敢的，银翼都没那个胆子，她怎么敢？”
　　“那她会不会让当地人来找我们的麻烦？”
　　“呵呵，就那群乡巴佬能有什么威胁？”
　　“就是，不如想想以后怎么办，我们也没法一直待在这里。”
　　“那简单，把领主杀了，找一个听话的小珀尼当傀儡，让他源源不断地往林子里送粮食就行了。”
　　“好主意！早就该这么做了。”
　　就在这时，有人耳朵动了动，忽然站起身。
　　“有人？”
　　话音未落，一把匕首从他的脖间划过，顷刻间身首两处。
　　凄厉的哨音这才有些滞后地响起。
　　众人不禁抬头看去，这才发现树上的同伴被黑炎吞没了大半身体，那已是他能发出的最后动静。
　　“敌袭——”
　　一名施法者扯着嗓子喊道，同时给自己撑起了盾。
　　只要没超过五级，能量就没有阵营的区分。
　　所以五级以下的职业鱼龙混杂，什么都有。
　　然而就在他的能量护盾刚生成到脖子时，一把匕首探出，轻盈地从颈间抹过。
　　护盾消散，他脑袋一歪倒在了地上。
　　…
　　“呜呜呜，我的萨啊。”
　　夏老师猫腰躲过攻击遁入空气，唉声叹气道。
　　“若是我的萨还在，他断然不会让那人的哨子吹出来，哥们还能再混两个人头。”
　　卫殿鸢：“你意思是哥们菜呗？”
　　捉羊：“你别管他，他这是给萨总吊丧呢。”
　　卫殿鸢：“不是，怎么就吊上丧了？这不得活要见人死要见尸啊？”
　　捉羊：“你要这么理解，如果萨总没了，那吊丧是应该的。如果他没（mèi）没，那就是在恶心萨总了，横竖不亏。”
　　夏老师嘿嘿笑了声。
　　“还是羊哥懂我……我滴萨啊~~你在哪里啊~~”
　　卫殿鸢无语。
　　“意思是到底没没（mèi）没还不知道呢，就先呜呜呜了。”
　　捉羊：“别说了，我给你个信念祝福，你准备一下。”
　　卫殿鸢：“啊？海涅不管吗？”
　　捉羊：“这是他给我下的命令。”
　　卫殿鸢：“来来来，整一发！”
　　夏老师：“不——羊——哥——”
　　捉羊：“近战爬。”
　　…
　　短暂的十多秒后，就在伐木场内一片混乱之时。
　　一道一人合抱的粗壮火柱出现在空中。
　　它轻飘飘的，仿佛一团燃烧的黑云。
　　然后突然炸裂开。
　　八道漆黑的火蛇肆意扭动着身躯飞向八个不同的方向。
　　感受到那上面令人胆寒的湮灭能量，精灵们一度回响起了被浮空城的暗影球支配的恐惧。
　　“快跑啊——”

第90章 第四个法阵（3151/3000）
　　“爽！”
　　卫殿鸢如果有嘴，估计已经咧到天上去了。
　　以他如今的级别，被黑炎缠上的精灵不死也是大伤。
　　不过这样做杀伤力固然巨大，但他的魂火也一瞬间变淡了不少。
　　而且随着位置暴露，三个红着眼眶的夜精灵已经杀了过来。
　　此时捉羊在人堆中拉仇恨，夏老师偷摸杀的起劲。
　　两人都无法支援。
　　卫殿鸢正在思考怎么拖延一下时间，和慢一步赶来的大部队汇合。
　　突然“咻”的一下，他的魂火被从颅腔内抽走了。
　　它飞到十米外，落在海涅手里。
　　卫殿鸢的意识顿时陷入了沉睡。
　　穿着黑袍的漆黑骷髅架子脑袋一歪倒在了地上，但没有散架。
　　这是海涅才掌握没多久的通灵术，最基础的“魂火分离”。
　　在他进行尝试时，被三人戏称为“拔网线”。
　　对敌人而言，它的效果取决于对方够不够傻。
　　三名夜精灵游荡者愣了一瞬，随后扔下那具“好像死透了”的骷髅，向着海涅冲了上来。
　　哈，傻子上钩了！
　　海涅仗着三级的身体素质转身就跑。
　　三人紧随其后。
　　然而跑了没两步，他便站定，挥手。
　　“放！”
　　一轮齐射从两旁的麦田中飞出，三名潜行的游荡者不得不现身格挡。
　　然后他们就被数倍于自己的长枪兵彻底合围。
　　这下真的是插翅也难逃。
　　“卑鄙！！”
　　一人发了疯似的朝着海涅冲来。
　　三四根长枪顿时刺向他。
　　两根被避开，剩下的即将接触时，这名游荡者的身体突兀地化作一滩暗紫色的液体。
　　下一瞬便出现在了海涅面前。
　　赫然是让某夏姓游荡者眼馋不已的暗影穿梭。
　　“保护顾问！”
　　人群中的托德急忙大喊。
　　但他的关心显然有些多余。
　　早在对方施展这一技能时海涅便抓起了身旁一人的盾牌。
　　然后未卜先知般照着那张刚刚成型的脸糊了上去。
　　砰！
　　刚刚到位还没站稳的游荡者仰面向后倒下，瞬间被来自周围的长枪捅成了筛子。
　　菜。
　　太菜。
　　而且连经验也没给。
　　海涅扔掉了染血的盾牌，摇头叹息。
　　卫哥烧炉子那几天，夏老师一直在虐那个叫牙的近侍。
　　虽然最终他都没学会这个技能，但海涅却是看会了怎么破解。
　　和牙相比，这个精灵游荡者的技巧显然更差。
　　抬手明显，后摇过长。
　　没有衔接，缺乏欺骗。
　　全是破绽。
　　海涅不再管这边的战局，在一众士兵敬畏的眼神中离去。
　　这边留了三十几个人，对付两个精灵。
　　如果再打不过，删号重练吧。
　　他走回卫殿鸢的“尸体”旁，把魂火塞了回去。
　　夏老师：“卫哥你没事儿吧？刚才怎么没声儿了？”
　　卫殿鸢：“……他把我网线拔了，不过整的还挺好，把我救了。”
　　捉羊：“他现在真是越来越会了。”
　　…
　　战斗很快结束，二十名精灵逃兵只活下来五名俘虏。
　　随行士兵看向海涅的眼神已经彻底变了。
　　如果说之前看利顿的惨状只是畏惧。
　　那现在就是深深的恐惧。
　　夜精灵的强大早已深入人心。
　　而如此摧枯拉朽般屠杀夜精灵的骷髅是什么水平？
　　他们不敢想象。
　　尤其是和对方亡灵法师的身份联系起来后，这事情就变得更可怕了。
　　队伍里，跟来的拉万忍不住问托德：
　　“你那天真的看到他的骷髅和北地人联手？”
　　“当然！”托德点头道：“不光如此，那些开浮空城的北地人对他也很尊敬。”
　　而且浮空城现在就停在那座庄园。
　　他隐去了这句话。
　　拉万怪笑道：“难道不是因为他和那个侍奉者……”
　　“嘘——”
　　托德急忙夹住他的脖子，警惕地环顾四周。
　　看到那个红头巾的骷髅在不远处时他才松了口气。
　　对方听不懂自己在说什么，但这不影响他慌的要死。
　　他对快要断气的拉万狠狠地警告道：
　　“管好你的舌头，别到时候怎么死的都不知道！”
　　“咳…咳……知道、知道了！”
　　话是这么说，但看他眼神托德就知道这小子没把自己的话放心里。
　　“你知道咆哮佣兵团吧？”
　　“这不是废话吗？”
　　“现在只剩我一个人了。”
　　拉万停止了挣扎，扭头愕然地望着他。
　　“你……你在开玩笑吧？”
　　托德叹了口气，三言两语讲完了那天进攻吉蒂勒庄园的始末。
　　海涅和琼斯交谈时没让他退下，他就是再蠢也该听出点意思来了。
　　拉万听到竟然是琼斯让人去截杀海涅，吓的腿都软了。
　　他看向这位昔日好友，发现他脸上云淡风轻。
　　他不禁苦笑道：“你告诉我这些，是要我早点死吗？”
　　“不，我的好兄弟。”
　　托德摇了摇头。
　　“我总觉得世道要变了……你是继续要做一个整天游手好闲的骗子，还是想要看看这个世界真正的样子？”
　　……
　　队伍在打扫战场，海涅则在寻找惠惠提到的元灵法阵。
　　她只说了东郊伐木场。
　　可这地方看着不大，真让他开着亡者之瞳犁地似的一寸寸地找还挺费劲。
　　卫殿鸢忽然说：“他是不是在找那什么法阵？”
　　夏老师：“应该是吧，你知道在哪儿？”
　　卫殿鸢：“我可能还真知道，不在这里边儿，往北走七八十米的林子里有个地方，八成在那地儿。”
　　夏老师：“卧槽？你这浓眉大眼的家伙竟然也是考据党？”
　　捉羊：“是你在浮空城里绘制地图的时候发现的吧？”
　　卫殿鸢：“对，俯瞰那块地特别明显，周围的树是标准的六边形，围了一圈儿。可是问题来了，我该咋告诉他呢？”
　　…
　　是啊，你们咋告诉我呢？
　　海涅也很犯愁呢。
　　这谁能想到啊……
　　他又没有高空视野。
　　就在他犹豫要不要再“聪明”一回时，有人比他还果断。
　　捉羊突然手一滑，一个被捏着脖子的精灵游荡者立即抓住机会翻身钻入空气。
　　他直奔北方而去。
　　捉羊还故意伸手捞了个空，背地里却喊道：
　　“追特么的！”
　　夏老师：“我懂了我懂了，羊哥牛逼！卫哥卫哥，一点钟方向，让他走直线。”
　　他没入空气的刹那，一道黑炎便飞了出去。
　　隐身的夜精灵被吓了一跳。
　　他硬生生扭转身体躲开这一击，稍微调转了方向。
　　海涅脸上凝重，心里一点也不急。
　　他抬手叫停了准备追上去的士兵，上前检查捉羊。
　　捉羊断了两根手指。
　　八成是放走俘虏后趁乱自己弄断的。
　　修复了白骨后，海涅拍了拍他的肩膀。
　　“下次有伤要及时反馈，记住了吗？”
　　他语气带着心疼和责怪。
　　捉羊敲了敲胸口作为回应。
　　捉羊：“完了我开始内疚了怎么办。”
　　卫殿鸢：“……那咋办嘛，你这人儿就是太实诚。”
　　捉羊：“确实，我应该学学夏老师，做个没心没肺的人。”
　　夏老师：“我还没走远呢！！”

第91章 您已偏离导航
　　骷髅的极限交流距离大概是50米。
　　这是几人在前段时间趁机测试出的结果。
　　他们对此十分满意，因为压根没让海涅发现。
　　起码他们是这么想的。
　　于是跑出了五十米后，夏老师才“退出”了语音频道。
　　此时，这名精灵游荡者也意识到了问题的不对劲。
　　他能感受到那个幽灵——那个红头巾的幽灵就在自己身旁。
　　那种如芒在背的感觉愈发明显。
　　可它为什么不动手？
　　他突然扭身往东边的林子里钻，随即便有一股冰冷的杀意爬上后背。
　　危险！
　　他立即回到正北的方向。
　　危机感瞬间消弭。
　　啊？
　　不让我往东跑……这什么意思？
　　那我往西可以吗？
　　他又尝试改变了方向。
　　这次依然是踏出半步就嗅到了危机，他不得不赶紧缩回来。
　　这是怎么回事？
　　…
　　夏老师感觉自己像个缺德导航，这哥们只要一变方向他就告诉对方“您已偏航”。
　　他玩的不亦乐乎。
　　只可惜没法和兄弟们分享喜悦。
　　突然，精灵脚下一个拌蒜，倒在了地上。
　　完了完了……
　　他仿佛已经嗅到了那如蛇吻一般冰冷的匕尖。
　　然而想象中的杀戮并未来临。
　　他在地上趴了两秒，什么都没有发生。
　　他突然悟了！
　　莫非……那个亡灵法师的指令有问题！？
　　这种荒谬的情况只可能是愚笨的亡灵生物在刻意遵守指令。
　　虽然他不知道指令具体是什么，但死角已经被自己试出来了！
　　只要不向东西偏移，就是安全的！
　　那上树呢？
　　说不定上树也是安全的！
　　只要上了树，再一路向北，说不定就能逃掉！
　　他重新焕发生机，加速冲向前面的树干！
　　然后——
　　在树前被击晕过去。
　　“妈的还想上树，想得美。”
　　夏老师拖着他往前走了十多米，把他扔在了一个地洞前。
　　周围的树乍一看没什么，好像只是把地洞围起来了。
　　可仔细看就不难发现的确是一个规整的六边形。
　　只是树太多了，看的眼花。
　　“嗯，不错，你就是在这里被我打晕的。”
　　…
　　没多久，海涅带着人靠了过来。
　　他像是有所感觉，诧异地往前走了两步，
　　接着立即开启亡者之瞳，看向地洞内部。
　　然后一脸见了鬼似的来到夏老师身边，拍了拍他的肩膀。
　　“你……你做的很好！”
　　三人不约而同松了口气。
　　捉羊：“你说要是每一个npc都像海涅这么省心，这吊游戏的难度不是骤降一百倍？”
　　夏老师：“有没有可能就是因为这个所以游戏公司才没把他做进游戏里？”
　　卫殿鸢：“这话没毛病。”
　　…
　　海涅对托德和那个老油子副队长招了招手。
　　拜这名游荡者所赐，其余俘虏都被打断了腿。
　　海涅让副队长带着俘虏去和琼斯率领的大部队会合，让托德去挑几个人在这附近警戒。
　　托德一副打了鸡血的样子，干劲满满地去挑人了。
　　海涅做了个深呼吸，让冰冷的空气平复自己激动的心情。
　　然后踏入了地洞。
　　这似乎是某个野兽留下的巢穴，内壁光滑，空气清新。
　　这是元灵法阵共有的向外吹拂的微风。
　　而且此处对他的感召能力格外强。
　　海涅开启了亡者之瞳。
　　一个比之前先前任何一处都更清晰的银色法阵出现在地面上。
　　它是一个半径两米的圆，繁复的花纹令人眼花缭乱。
　　他将感知缓缓浸入。
　　这一次，没有元灵和他打招呼。
　　随着法阵被激活，反倒有一股肃杀的气息扑面而来。
　　此情此景与当初给纳加灌下失魂水时很像。
　　那些原本热情的元灵一个个宛如士兵，充斥着杀伐之气。
　　海涅小心翼翼地深入，于是越来越多的元灵士兵注意到了他。
　　它们仍然没有打招呼，而是相继警告他：
　　“离开，离开，离开！”
　　海涅不信邪，继续深入。
　　但很快他就像撞到了一堵墙上，感知飞快地倒退。
　　仿佛来了两个壮汉，一左一右把他架着扔了出去。
　　“为什么要我离开？”
　　没有回答。
　　“你们是干什么工作的？”
　　也没有回答。
　　彻底离开法阵之前，海涅最后问：“这是什么地方？”
　　元灵回答：“战斗！战斗！战斗！”
　　…
　　战斗？
　　从感知中退出，海涅看到了法阵被完全激活时的样子。
　　不同于前几次都是银色的丝线勾勒图案。
　　这回法阵明显有刀削斧砍的痕迹。
　　线条很硬朗，模型立体。
　　与其说是法阵，不如说这是一个没上色的古罗马斗兽场建模。
　　它是向上的，而不是向下、深入地底的。
　　海涅忽然灵机一动，把捉羊和夏老师叫了过来。
　　“你们两个站上去！”
　　两人一脸茫然地站在上面。
　　海涅不由分说，再次激活法阵。
　　这一次，他没有再被要求“离开”。
　　而是受到了热烈的欢迎。
　　仿佛有无数个热情洋溢的士兵举着手里的武器对他大喊：
　　“战！战！战！”
　　丝毫不亚于在领主府被“欢迎光~临”包围时的感觉。
　　忽然，一段画面传输了过来。
　　他感受到了法阵的成型过程。
　　因为最初的使用者觉得元灵过于温和，于是决定训练它们。
　　于是咿咿呀呀说着“你好”的元灵就被锻炼成了“战战战”的猛男。
　　热情的欢迎声离去，海涅以熟悉的俯瞰视角看到了角斗场上站着两具骷髅。
　　两人还在交流。
　　夏老师：“啥情况，模拟竞技场吗？是要咱俩来一场吗？”
　　捉羊：“没武器啊，这怎么来？”
　　海涅心里一动，脑海中出现了骨肉相连和枯萎与新生的样子。
　　但从上面的波动来看，这些武器只是空壳，并没有在外面时各自的特殊能力。
　　不过两人好歹武装完毕了。
　　武器一入手，不需要海涅下达战斗的指令，两人便会意了。
　　这个地方的空气中都充斥着一种好战因子。
　　夏老师：“还真是角斗场……那我特么来辣！”
　　他也不进潜，直接莽了上去。
　　捉羊：“就欺负兄弟不穿板甲是吧。”
　　他踩了一脚奉献，就站在圣光火焰中等着。
　　“你过来呀！”
　　夏老师：“我靠，你耍赖，你这样画地为牢是会被飞刀丢死的。”
　　捉羊：“那你丢嘛，不会吧不会吧，不会有人没备着几十把飞刀吧？”
　　夏老师：“我特么……”
　　海涅本想给他加个蝎尾针，但转念一想这样容易暴露。
　　他突然好奇，自己能不能改变战场的环境？
　　空旷的战场上忽然多了泥土、树木，还有了天空。
　　天上飞着一座浮空城，旁边是偌大的翠叶庭总部。
　　赫然是交战那天的样子。
　　还真可以！？
　　海涅直接将自己所见呈现了出来。
　　然后，他在夏老师不远处放了一辆弩车。
　　夏老师先是一惊，然后高兴到模糊：
　　“哈哈哈哈羊哥你完啦！”
　　他奔向弩车。
　　捉羊也意识到不妙，从奉献里冲了出来，同时甩出了盾牌。
　　夏老师飞身上前，竟在半空接住了盾牌，还被这股力量带着往前飞了一段。
　　捉羊：“坏了……”
　　然而夏老师如愿来到弩车旁边时，却发现这玩意儿只是个空壳。
　　“绞盘，机匣……这怎么啥都没有？”
　　海涅也发现了这点。
　　没办法，他没仔细研究过弩车，只是大概看了一眼。
　　他只能捏出他足够理解的事物。
　　那两把武器也一样。
　　海涅若有所思。
　　而且在这里没有神性与人性的区分，他只能这样高高在上地观战。
　　塑造环境对精神力的消耗巨大，他索性放弃了。
　　精神力流失骤然放缓，但生成的环境并没有消失。
　　场上两人也已经打起来了。
　　似乎在这里每度过一秒，战斗的欲望就会蓬勃一分。
　　不过捉羊没有踩奉献。
　　夏老师也没有进潜。
　　俩人都不扫兴。
　　但打着打着，暗犽击的光芒逐渐覆盖游荡者的周身。
　　这是被游荡者们称为暗影技巧的“连击”效果。
　　忽然，海涅察觉自己能解析这股能量的特殊流动方式。
　　他对这里全知全能，因而任何流动都逃不过他的感知。
　　他本能地开始学习、模仿……
　　然后他不禁好奇。
　　既然暗犽击是能量附魔，那么如果换一种能量，会发生什么事？
　　于是，场上的暗影忽然全部消失。
　　就连夏老师的魂火都回归了最初的银色。
　　两人不由得愣住。
　　可紧接着，一团金色的光芒便笼罩了捉羊。
　　它是海涅模拟出的圣光版本的“连击”效果。
　　一种熟悉的感觉在捉羊周围回荡。
　　很亲切，但在这个世界无比陌生。
　　捉羊对着它缓缓伸出了手。

第92章 好起来了
　　夏老师：“羊哥？”
　　“卧槽，我好像悟了……”
　　捉羊被那股圣光包裹着，突然一刀砍向弩车。
　　金色的光芒在斩骨刀上一闪而逝。
　　那轮廓足足有斩骨刀的两倍大！
　　弩车应声破碎，断成了两截。
　　可斩骨刀的杀伤范围根本没那么长……
　　夏老师：“我靠，神圣打击？”
　　捉羊：“不止，绝对不止！”
　　他对着弩车一顿乱砍，每砍出一刀，身上的淡金色雾气都会变浓一些。
　　这有些灼人的温度让夏老师不禁后退了几步。
　　“看到没，能触发圣光加护，这是神圣连击。”
　　夏老师疑惑：“我怎么感觉和暗犽击、暗影技巧有点像？”
　　捉羊：“有可能，我怀疑这地方就是一个解析台，海涅把你的技能解析完以后给我整了一套，然后我就学会了！”
　　夏老师：“我靠，难不成各职业的技能真就是通用的？只是换了个皮？”
　　捉羊：“这么想也没毛病，除了因为能量特性量身定做的‘大技能’之外，基础技能就应该是标准化、模板化。
　　“从游戏性的角度来解释，这方便策划统一模型，靠分配权重来平衡强度，从现实角度这也符合事物的发展规律。”
　　夏老师：“那咱还有啥能互通的？”
　　捉羊：“……我总不能教你踩奉献吧？”
　　两人一通合计，还真没了。
　　于是刚升腾起的热情瞬间被浇灭。
　　真惨。
　　见他们逐渐恢复冷静，海涅将他们从战场带了出去。
　　再度睁开眼，他第一时间看向夏老师。
　　还好，他的魂火是正常的颜色。
　　所以角斗场里的确只是模拟。
　　然后他走到捉羊面前，使用通灵术与之沟通。
　　“你刚才有没有掌握全新的战斗技巧？”
　　“是。”
　　很好！
　　走完流程，海涅让捉羊对着山壁挥出一剑。
　　两倍于斩骨刀的光芒从刀身上迸射。
　　山壁上留下一条深深的凹痕。
　　“精彩！”
　　海涅忍不住鼓掌叫好。
　　卫殿鸢也惊了。
　　“卧槽神圣打击呀？你搁哪儿学的技能？几级啊？”
　　“七级神圣连击，输出向的坦克技能，我们队伍不用我补伤害，所以用的少。”
　　捉羊随即简单介绍了角斗场的经过。
　　“所以说，你快想想有什么东西是兄弟们能互通的，兴许就能帮你多解锁几个技能。”
　　然而东北术士苦思冥想半天都想不出能和俩近战互通什么。
　　“唉，要是能给我也整个法系远程就好了，照你们这么说，暗影箭的原理应该和火球、冰箭都差不多，现在就差这层窗户纸，你说这游戏里怎么不教我呢，教我我早会了。”
　　夏老师开玩笑道：“卫哥你往好处想，可能是游戏公司怕你在现实里也搓技能啊。”
　　卫殿鸢：“那不能够啊，我在现实里安分守己，良民的一批……”
　　…
　　对啊，能不能找一个施法者进去呢？
　　海涅也不禁想到。
　　也没有规定说能被拉入角斗场的只能是他的召唤物……
　　况且他初见这群元灵士兵时的既视感还历历在目。
　　那股杀伐之气让他记忆犹新。
　　纳加当时就是被这群元灵污染了灵魂。
　　他身上先是出现了银色的碎光点，第二瓶失魂水下去，就成了鱼饵。
　　海涅立即走出地洞，对托德招了招手，安排他去找琼斯要一个俘虏过来。
　　没多久，五名俘虏中唯一的施法者被人抬了过来。
　　海涅记得他，被夏老师踹了一脚就倒在地上晕了过去。
　　这家伙学的比较杂，他手里至少释放过三种不同能量的攻击。
　　水，火，暗影。
　　而且球、箭、锥，什么形状都有。
　　某种程度上也说明了低级法术的互通性。
　　而且门槛很低，可偏偏海涅的骷髅们差的就是迈进门的这一步。
　　将这人放在法阵上，海涅让卫殿鸢站在他对面。
　　为防止出现意外，他又让另外两人站在自己身后，盯紧面前的精灵。
　　这才放心地激活法阵。
　　他果然被元灵士兵拦住了。
　　因为他只带了卫殿鸢这一个灵魂。
　　不过海涅很快就有了新的发现。
　　自己的精神力正在损耗，而元灵正在自发集结。
　　它们像极了发现食物踪迹的蚂蚁。
　　——所以是我在召集它们？
　　海涅的感知靠近聚在一起的元灵，随即感受到一股渴望。
　　它们渴望战斗！
　　海涅不再犹豫。
　　“出发！”
　　“快！快！快！”
　　熟悉的元灵急行军，熟悉的汹涌元灵潮。
　　海涅从法阵退出，盯着那个精灵。
　　亡者之瞳下，法阵里探出一条条银色的丝线，连接在精灵的身体上。
　　然而想象中的猎奇画面并没有出现。
　　昏死过去的精灵没有任何颤抖，口鼻没有涌出实体化的胶状魂质。
　　海涅看着他的身上布满银色斑点，最后连成一片。
　　再后来，没有鱼饵出现，反而是他得到了一个银色的灵魂。
　　虚幻的银色灵魂。
　　与他在亡者之瞳下看到的别人召唤出来的游魂几乎一模一样……
　　仿佛是元灵们从这具身体上剥离下来的一样。
　　海涅心头狂震，他莫名产生了一个想法：
　　失魂水是对这一完美过程的拙劣模仿。
　　正如他以前所想，鱼饵本身是元灵污染灵魂的产物。
　　但鱼饵不是最初的目的。
　　因为元灵并非污染灵魂，而是进行替换。
　　或者说剥离。
　　只有失败的剥离才会变成污染，因此大量魂质被排出体外，最后只剩下一团银色的鱼饵。
　　莫非这也是这个法阵更为具体的用法？
　　海涅顾不上许多，急忙重新接入法阵。
　　这回畅通无阻。
　　他拥有了两个灵魂！
　　…
　　角斗场上，之前塑造的场景仍然保留。
　　站在卫殿鸢对面的是一个茫然的灵魂。
　　而且，他是活的。
　　他一经出现便表现出了不同于玩家的惶恐不安：
　　他在大喊大叫。
　　“你是谁？我在哪儿？你们这群该死的人类，你们对我做了什么！？”
　　很好，他居然还保留了理智。
　　精灵的话卫殿鸢显然也能听到，但东北人听不懂。
　　所以他就没回答。
　　高冷.jpg
　　海涅将战斗的意识传递给两人，然后为他们塑造出法杖。
　　作为最基础的法杖款式，只是一根木头上头尾分别刻着吸收和释放两个基础回路。
　　海涅在埋骨地学过这个，就像乘法口诀一样基础，丝毫不影响他构造出来。
　　——接下来就看卫哥自己的造化了。
　　他这么想着，看向场上正在施法的两人。
　　他已经让暗影能量充斥着战场，所以两人会下意识地使用最适合环境的法术。
　　精灵虽然紧张，但在好战因子的感召下，还是遵循了本能。
　　管它三七二十一，先打！
　　暗影能量在他杖尖汇聚成球，然后轻松地甩了出去。
　　球状能量在空中拖着尾翼，勾勒出V字箭头。
　　砰！
　　它在半空被一团暗影烈焰撞碎。
　　从撞碎的位置判断，暗影箭的飞行速度至少是暗影烈焰的两倍。
　　东北术士没急着攻击，而是站在原地等待。
　　他也明白了海涅此举的用意。
　　两人打了数个来回，没有想象中的“力场”出现。
　　海涅便主动用感知靠近一枚正在形成的暗影箭。
　　召集能量、构筑、释放……
　　这有啥学的嘛！
　　海涅一眼就学会了。
　　“欸卧槽？？？”
　　卫殿鸢忽然自言自语。
　　他侧身躲开对手的暗影箭，甚至放弃了正在凝聚的暗影烈焰。
　　然后一挥法杖，只见一枚漆黑的V型镖拖着两道燃烧的尾翼径直朝精灵射了过去。
　　它的箭头锋锐凝实，隐隐折射出金属光泽。
　　与精灵的暗影箭完全是两个东西！
　　“这什么东西？？”
　　精灵看呆了……愣愣地站在原地。
　　他的身体直接被洞穿。
　　但下一秒又重新聚合。
　　如此反复，战斗已经变成了单方面的虐杀。
　　双方完全不在一个水平线上。
　　况且，精灵也失去了战斗意志，就像个复读机一样反复问询这是什么。
　　但每次话都没说完就被打散。
　　卫殿鸢就像在玩什么竞速游戏一样，留给对手开口的时间越来越短……
　　海涅将东北人从战场踢了出去，让他去和那俩货分享喜悦。
　　然后他决定亲自和这家伙谈谈。
　　“你叫什么名字？”他问。
　　他的声音仿佛来自天上，如阵阵雷霆。
　　精灵腿一软，直接跪在了地上。
　　“神明啊，请原谅我的冒犯……”

第93章 新情报
　　法阵外。
　　卫殿鸢：“哈哈哈哥们起飞了！”
　　夏老师：“啥啥啥，卫哥学会啥了？里面咋了？”
　　卫殿鸢：“跟羊哥说的一样，我对面站个傻子，对我搓暗影箭，我特么比他还傻，愣是没看明白是咋搓出来的，但是后来莫名其妙就悟了……”
　　捉羊：“莫名其妙？”
　　卫殿鸢：“对，像是谁看不下去了把我脑瓜子掰开硬塞进来的，这也太特么简单了，我一开始咋就没学会呢？”
　　捉羊：“那绝对是海涅了，你这个情况和夏老师学潜行一模一样。”
　　卫殿鸢：“啥意思啊，我们学技能还要靠他解锁吗？为啥他学的比我还快呢？”
　　捉羊：“这么说吧，如果把‘能量规则’比作语言，那他就是‘母语使用者’，学起来自然比我们这群外来者要快，虽然他目前也是咿呀学语的阶段。
　　“我们尽管经验丰富，却更像是以中文为桥梁进行的联想记忆，本质上没有理解这个世界的语言。
　　“举个例子就是，假如把你熟悉的游戏界面换成另一种语言的，比如阿尔巴尼亚语，也不会影响你的使用。
　　“因为你早就记下了每个位置对应的内容，文字对你而言没有承载信息的意义。
　　“但现在兄弟们穿越了，到了陌生的环境，又没有引导，所以才需要海涅这个翻译。”
　　卫殿鸢：“那他是不是啥都能翻译？有几个npc藏绝活，不给咱们教，是不是把人绑来让海涅给一顿翻译咱也就学会了？卧槽那这不直接起飞？”
　　捉羊：“我去，有道理啊……卫哥你这个角度有点东西啊！万一我学会老高的「不夜圣者」，岂不是白天无敌了？”
　　夏老师：“可你不是说海涅还在咿呀学语么？你总不能让一个刚学会开口说话的孩子一上来就给你翻译《science》文献吧？
　　“而且术业有专攻，像萨总那样的射击技能，总不能还让海涅去学一轮射箭打好基础再来进阶学习吧？”
　　捉羊：“是这么个道理，但前期靠海涅过渡一下还是可以的。所以说还是那个问题，得靠自己，那我就要问了——兄弟们通用语都学的怎么样了啊？”
　　卫殿鸢：“啊，咋说呢，就‘来是come去是go’的水平，你代入一下。”
　　夏老师：“嘿嘿，那我比你强，我学会两句脏话了。”
　　捉羊：“……兄弟们真是纯废物啊，离开了海涅人均文盲。”
　　…
　　海涅从法阵出来时被吓了一跳。
　　三个骷髅正在讨论怎么让他变的更上进。
　　好家伙，望主成龙了这是？
　　听了一会儿他才理解是想学技能想疯了，吵吵着怎么把他变成全职业大师。
　　吵去吧，急也没用。
　　反正现在学技能的手段越来越多了，日子会好起来的。
　　他上前查看了阿奎拉里亚的尸体——就是那个灵魂完全变成银色的精灵。
　　果然，死气正在侵入。
　　他已经是个死人了，尸体上没有鱼饵。
　　但灵魂却已成为了战场里的常驻嘉宾。
　　这是比鱼饵更为高级的存在，甚至保留了完全的记忆。
　　阿奎拉里亚，这个拗口的名字是音译的。
　　——其实绛露和银翼也都是意译。
　　他直译的话应该是“巨大羽翼的雄鹰”。
　　所以就叫大雄好了。
　　大雄误以为海涅是神明，自己则被召唤成了眷属，所以对他知无不言言无不尽。
　　那天逃离翠叶庭的精灵很多，大致分为三个方向。
　　一部分往北投奔兄弟会，一部分往东。
　　——这和玩家东出、北漂、进厂的方向一模一样。
　　大雄就是南下进厂的这一部分。
　　这回真进厂了。
　　他本人只是个二级施法者，什么都会一点。
　　但因为人脉广，他在翠叶庭混的还不错。
　　所以南下的这支小队才会带上他。
　　玫丝是三级牧树人。
　　因为这一职业在精灵内十分高贵，所以是他们的临时首领。
　　但除了这23人，还有一支约30人的队伍也往南来了。
　　那群人装备更加精良，人员齐整配置合理。
　　他们原本就是守在低语地穴的小队，见情况不妙第一个开溜。
　　他们正在前往枯萎之痕，打算集结那里的变形者重新夺回翠叶庭。
　　这无疑是个重要情报。
　　“也就是说，翠叶庭以南现在基本上是干净的。”
　　海涅思忖着。
　　这时领主琼斯带着人过来了。
　　他有些不忍地看了眼大雄的尸体，随后恭敬道：
　　“顾问先生，我们接下来怎么做？”
　　“留二十人驻扎在这里，然后把精灵的人头挂在路口。”
　　“……大人，这样做会不会挑衅意味太严重了？”
　　海涅笑笑：“我们来的时候，这群精灵正在讨论杀了你换成听话的傀儡，你现在居然觉得这样做太挑衅？”
　　琼斯脸色大变：“这……这是真的吗？”
　　海涅打了个响指，大雄的灵魂便被召唤了出来。
　　但他身上缠着丝线，就像锁链一样把他固定在法阵上。
　　“要不你问问他？”
　　琼斯被吓了一跳，连忙摆手说不用。
　　“我、我会照您的吩咐做的。”
　　海涅又把大雄塞了回去。
　　“另外，我还要你做一件事。
　　“问问你镇子上的精灵，她们以前的村落在哪里。
　　“再去找到那些日子过不下去的精灵，问他们愿不愿意加入绿叶镇。”
　　“啊？”琼斯一惊：“那可是夜精灵啊，他们恐怕不会考虑……”
　　“冬天快到了，又有逃兵过境，相信他们也在艰难度日。
　　“给他们一个选择，他们会仔细考虑的。
　　“具体接纳多少人取决于你的判断，粮食物资、管理成本、土地面积，这些你心里有数，不用我干预。
　　“哦对，男女老幼都要。”
　　“……好的，大人。”
　　琼斯硬着头皮答应了。
　　他不理解这是为什么。
　　海涅也不需要他理解。
　　东郊的居民对夜精灵有种信徒般的皈依。
　　但实际上皈依的不是真正的夜精灵，而是他们脑海中那个完美的精灵化身。
　　镇子上只有因姿色和性格被留下来女性夜精灵。
　　她们承载了美和欲望。
　　而翠叶庭里都是被筛选过的夜精灵战士。
　　他们代表了强大和神秘。
　　通通都是美好的东西。
　　因此形成了一层厚厚的滤镜。
　　以至于精灵的傲慢和双标都被美化，成为了优点。
　　海涅不会强行扭转这种观念，那样只会激起强烈的反抗。
　　他也不需要阻隔，反而会促进他们接触。
　　两个族群的融合必然带来摩擦。
　　但在即将到来的存续难题面前，这些摩擦都可以自我消解——精灵单方面消解。
　　对于人类而言，这叫打碎滤镜。
　　然后，日常的琐碎会消磨掉所有美好。
　　这些人类也好，半精灵也罢。
　　他们终究会明白完美的化身只是虚幻的气泡。
　　平凡的不完美才是常态。
　　到了那时，他们自然可以平视精灵。
　　…
　　忙完这一茬，天都快黑了。
　　海涅试着使用“战场法阵”的通灵术，然而元灵纹丝不动。
　　看来级别差得更远了。
　　海涅对托德招了招手，这小子立即飞快地过来。
　　“大人，您找我？”
　　“我要你去翠叶庭给绛露送一封信，当然，他会陪着你。”
　　他指了指夏老师。
　　然而托德却露出了为难的神色。
　　海涅：“怎么了？”
　　“大人，不、不是我有意推脱，领主刚刚让我去东边寻找精灵村落，我在那一带跑过委托，熟悉地形，所以……”
　　“那没事了，我换个人吧。”
　　“大人，我给您推荐一个人！”
　　“嗯？”
　　海涅看了他一眼，然后看向不远处偷偷往这边瞟的拉万。
　　“是那小子？”
　　“是的大人！他是个二级游荡者，而且经常在北边的林子里……坑蒙拐骗，他、他正好擅长这个！”
　　海涅本意是锻炼一下托德。
　　他毕竟不可能一直待在东郊，得有一个信得过的人。
　　这小子见过世面却没自闭，有着比当地人更大的格局。
　　但既然他被琼斯派出去锻炼了，换个人也不是不行。
　　反正信在夏老师身上，带谁不是带呢。
　　海涅：“好，你去把他喊过来。”

第94章 新的经验来源
　　双月慢慢升起，清冷的光从树缝间洒下。
　　由拉万和夏老师组成的送信小队正行在路上。
　　拉万时不时抬头看一眼前方。
　　那个红头巾的骷髅在玩一种他无法理解的游戏。
　　它就像星星一样“闪烁”。
　　时而出现时而隐没。
　　看的久了，他也发现了规律。
　　对方总会出现在月光洒下的地方。
　　然后在接触阴影的刹那便彻底消失。
　　就算他再看不懂，也足以理解这是极其高明的潜行技巧。
　　而且对方都这么玩了居然还比他快，他竟要使出吃奶的力气才能追的上对方。
　　如果夏老师知道他在怎么想，多半会笑出声。
　　他其实只是闲得无聊踩格子，顺便“练技能”。
　　月光被树荫分割成黑白格，他沿着一个方向往前，保证自己总是在黑格进潜白格现身。
　　游荡者玩家们把类似的玩法称为“钢琴脚”。
　　这是增长潜行熟练度最快的方法。
　　并非大多数人认为的保持潜行后像个蜗牛似的慢慢挪动。
　　而是频繁进出潜，在动态中将这个动作练的仿佛吃饭喝水那么熟练，就足以涵盖静态练习。
　　《AGE》的地图大的相当真实。
　　大部分玩家会选择在赶路时切换游戏模式，也就是“辅助托管模式”。
　　这个模式下的自动赶路就和自动驾驶差不多，有规避障碍和紧急避险的功能。
　　这样自己就能打开游戏的内置论坛或聊天群放松一下。
　　但夏老师不习惯那样。
　　他反而很享受这种枯燥的练习。
　　现在没有数据反馈，他也不知道涨不涨熟练度。
　　但一时半会改不掉这个习惯。
　　他还给自己加了一项，进潜的时候回头看一眼那小子跟没跟上。
　　带孩子真是麻烦。
　　忽然，回头的瞬间他发现这家伙也进潜了。
　　大概是看的心热，忍不住也效仿一下。
　　只不过拉万的速度就很慢了，而且因为赶路心切，刚进潜就被迫现身。
　　他茫然地低头看着双手，有些懵。
　　很经典的新手错误——想要在潜行时提速结果动作幅度过大导致出潜。
　　潜行就像在身上披了一件薄如蝉翼的隐形衣，动作稍微剧烈一点衣服就破了。
　　潜行的等级提升并不会增强这件衣服的耐久，而是代表游荡者适应能力的提高。
　　所以夏老师才能把潜行技巧从游戏里带过来。
　　看着拉万这笨笨的样子，他不禁想起了自己教过的新手。
　　“干脆找点事情做吧，不然得无聊死……”
　　于是他敲了敲树干。
　　拉万诧异地抬头。
　　他看到那个红头巾的骷髅做了一个教科书般的慢跑进潜示范。
　　他的动作轻飘飘的就像一根羽毛，突然便没入了空气。
　　拉万看的眼睛都直了。
　　这是在……教我？
　　……
　　第二天早上，一人一骷髅便已返回。
　　还是被翠叶庭的巨鹰送回来的。
　　夏老师把回信送到海涅手里。
　　但海涅没急着打开，而是用通灵术和他交流。
　　他早上莫名其妙发现多了一笔经验，还是冰冰凉凉的战斗经验。
　　“你昨天晚上教了那个半精灵一些战斗技巧？”他问。
　　“不。”
　　“那……非战斗技巧？”
　　“是。”
　　“比如潜行？”
　　“是。”
　　“他的天赋怎么样？”
　　沉默。
　　当然，是表面上沉默。
　　背地里——
　　夏老师：“救命啊羊哥，通用语里面表示‘不错，尚可’怎么说？”
　　好家伙，现场“羊歌翻译”是吧？
　　捉羊有些无语：“你别给自己设置这种难题行不行？”
　　但他还是给了说法。
　　“谢了羊哥！”
　　夏老师立即回答：
　　“不错。”
　　海涅憋着笑中断通灵术，拍了拍这家伙的肩膀。
　　“干得不错。”
　　然后把经验一股脑分给了对方。
　　夏老师：“哈哈哈好起来了！！真有经验拿！”
　　捉羊：“啥情况啊？怎么有人背着兄弟们开始卷了？”
　　夏老师随即简单讲了昨晚上教拉万潜行的事。
　　另外两人都沉默了。
　　还可以这样？
　　捉羊：“我觉得海涅已经在想法子了，我们可能很快就要面对一帮萌新原住民了。”
　　卫殿鸢：“这我能教啥呀？这地方就没几个法系，我要不教他们做饭得了……”
　　夏老师：“别啊卫哥，暗影箭啊！”
　　卫殿鸢突然灵机一动：“卧槽，角斗场上那傻子——他老菜了，我把他教会应该能拿不少经验吧？”
　　有道理……
　　海涅听着他们的头脑风暴，脑海中逐渐有了一个大胆的想法。
　　如果让这哥仨分别去当“新兵教官”，那战斗经验会不会是每个新兵都结算一次？
　　有搞头啊……
　　他按捺住激动的心情。
　　不是现在，而且也不是在这里。
　　眼下还有其他事要做。
　　他先打开信看了两眼。
　　绛露已经知道未来会有一波强敌，并向枯萎之痕方向派出斥候查看。
　　她还送来了这只大鸟作为翠叶庭和东郊农场的信使。
　　将这些琐事安排给托德，并夸了拉万两句，海涅便带着骷髅离开了东郊。
　　当然，这是暂时离开。
　　他预约了和“法师纳加”见面，现在是时候赴约了。
　　……
　　中午，领主府的会客厅。
　　法师纳加，或者说是惠惠已经在这里等待了。
　　看到海涅出现，她扮演纳加向海涅问好，同时和三人打招呼。
　　卫殿鸢没有出声，也许是害羞，也许是高冷。
　　对于惠惠而言，她倒见怪不怪。
　　卫哥在她这儿还是内向社恐人呢。
　　不过打量了三具骷髅后，她疑惑道：
　　“咦？萨总呢？”
　　夏老师：“说来话长啊……要不让卫哥说吧，他才是完整的目击者。”
　　惠惠：“这样不好吧，他好像挺社恐的，你别强迫人家了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　她话没说完，另外俩人就已经笑上了。
　　捉羊：“……这绝对是我听过第二好笑的笑话了，东北人，说话！”
　　卫殿鸢：“干哈呀？说啥呀？”
　　这中气十足的浑厚嗓门可听不出半点社恐的味道……
　　惠惠脸上差点没绷住。
　　“啊？你……你原来不是社恐啊？”
　　卫殿鸢：“？我啥时候说我社恐了？”
　　“可是你刚来的时候一句话也不说……”
　　“那是我这个人高冷，我不爱说话。”
　　“哈哈哈哈……”
　　卫殿鸢：“你俩笑嘚儿呢，我真不爱说话，哥们在外人面前纯纯人狠话不多。”
　　惠惠：“……我缓一缓，我感觉得重新认识一下你了。”
　　…
　　属实是难为惠惠了。
　　暗地里听着大碴子味儿的故事讲述，脸上不动声色地和海涅交流。
　　简单的情报交流后，海涅直接询问：
　　“你了解翠叶庭发生的事吗？”
　　惠惠点头道：“是的。翠叶庭那么大的动静，我不可能没听说，三天前我就已经把报告交上去了。”
　　“你的报告里提到了我吗？”
　　惠惠摇头：“不，我甚至不知道您参与了这件事。”
　　故事还没听完，她目前是真不知道。
　　“我的线人不足以深入战场，只远远看到了浮空城。
　　“另外来自兄弟会内部的线人告诉我，当天露面的是埃里克·斯特朗。
　　“后来，他对外解释这件事时将大部分原因推到了侍奉者和暗影圣殿头上，称自己的妥协只是慑于压力。
　　“我在报告中写明浮空城来自吉蒂勒农场，并声称将于合适的时间与安插在领主府的眼线——也就是您——交谈，就是这次了。”
　　海涅点点头，继续问：
　　“维利塔斯院怎么看待这次事件？”

第95章 萨贝利亚和伊莱蒙特
　　面对这个问题，惠惠似乎早有准备。
　　她拿出了一份魔法报纸。
　　像是一张半透明的轻薄垫桌板。
　　最上面加大加粗写着《早安！真理院》，非常惹眼。
　　“这个标题真是丑陋……”
　　海涅小声嘀咕。
　　“那是本期最大的赞助商。”惠惠解释道：“是一家售卖铭文材料的连锁店，主营业务是各种魔法墨水。
　　“为了凸显自家墨水在魔法材料上色泽稳定且黑色足够深邃，特意设计成这样。”
　　“……我不理解。”
　　海涅有些无语。
　　他随即翻看着这张报纸。
　　报纸的版面可以说是毫无设计，就像70年代的筒子楼一样拥挤狭窄。
　　这个加大加粗的标题显然不是特例。
　　挤在狭小版面里的文字都在向下滚动，图片也都是gif似的动图。
　　无一例外都很小，小到看不清。
　　他强忍着自己“两指放大”的本能，用指头在上面笨拙地戳了几下。
　　然后露出窘迫的神情：“咳咳……这和魔法家谱树的原理不一样，对吧？”
　　“是的。”
　　惠惠做了个示范。
　　果然是两指放大，而且是两指放大版面。
　　海涅像个没见过世面的孩子一样，两眼放光。
　　仿佛面前不是一份普通的报纸，而是当年的乔布斯在发布水果4.
　　骷髅们都看不下去了，而且少有的带上了坚定的立场。
　　捉羊：“四国的封锁真是造孽啊，心疼我海。”
　　卫殿鸢：“一份报纸就让他乐成这样了，当初你们看见浮空城时他啥样啊？”
　　夏老师：“咋说呢，两股战战，几欲先走，不对，他确实倒着往后退了几步。”
　　惠惠：“现在不是感慨的时候，继续讲故事啊东北人！”
　　卫殿鸢：“啊对，说哪儿来着……”
　　…
　　海涅粗略浏览了一圈后便恢复了正常。
　　这上面大致分为两部分内容。
　　广告宣传和个人专栏。
　　前者是给报纸赚钱的，后者是报纸花钱雇人写的。
　　关于麦卡拉山区的新闻只占很小一部分。
　　它和其他地区令人捧腹的新闻挤在在一个叫『开怀大笑』的板块里。
　　与之并列的新闻分别是：
　　1.赞罗高原某角斗士等级突破后竟跨代召唤出了自己的曾祖父。
　　经调查才发现，原来他的父亲同时也是他的祖父，所以曾祖父就出现在了祖父的位置。
　　2.来自苍穹城的某矮人考古队在东北方向挖出距今800年的精灵墓葬。
　　结果当天下午就被当地精灵起诉，称那是他的家族墓地。
　　然后就是翠叶庭这条了。
　　内容大致是翠叶庭向兄弟会求援结果迎来背叛。
　　埃里克·斯特朗称这和双方昔日恩怨无关，他只是给侍奉者和暗影圣殿一个面子。
　　这东西本来不怎么搞笑。
　　但创作者杜撰了一句“埃里克称自己绝不是带着一百来号人专门来看热闹的”。
　　就让这件事有了足够丰富的解读角度，不同的人能收获不同的乐子。
　　海涅看完后松了口气。
　　这里的小动作没能逃过维利塔斯院的眼睛，但他们不怎么在意。
　　对他们而言这只是一个乐子罢了。
　　他问：“你的每份报告都会被投稿到这里吗？”
　　惠惠：“不，大人，这只是纳加所属观测机构的副业，他们会在报告中挑一些有趣的内容向报纸投稿，来赚一些外快。
　　“纳加本人也有意在回去后写一本长篇观测记录来向报刊投稿。”
　　海涅一愣：“这个观测机构难道不是真理院官方开设的？”
　　惠惠：“它名义上是，但被承包出去了，所以经费时常吃紧，不得不用这种方式补贴。”
　　有意思……
　　惠惠：“另外关于翠叶庭这件事，这两天也陆续有了反应。
　　“哥德罗城派人去接凯旋的英雄希娅拉女士，永恒黎明与低语森林意外地保持安静，但是听说水银森林方面已经主动和翠叶庭切断了联系，大概率是放弃了。暂时不清楚这其中……”
　　海涅：“这其中有原因，我会告诉你。”
　　顿了顿，他问：“你了解伊莱蒙特吗？最近有没有他的消息？又或者，有没有听说什么怪异骷髅的消息？”
　　惠惠：“伊莱蒙特是驭风者伊莱的后代，大概在半个月前，他从山民的集市上走丢了。
　　“直到今天早上为止，都没有任何伊莱蒙特的消息。
　　“柯努人首领弗雷因此很头疼，承受了不小的压力。”
　　她故意看向海涅身后，然后问：
　　“您的那具骷髅遗失了吗？”
　　海涅叹了口气。
　　“是的，事情发生的很突然，我还是从一开始讲吧……”
　　……
　　两边都在讲故事，但这边很快就换人了。
　　原因是——
　　卫殿鸢：“我不行了，还是羊哥来吧，我真不擅长这个，挺好一故事让我讲的稀碎。”
　　于是，捉羊清晰且流畅地讲完了故事。
　　“……大概就是这样，快给我们分析分析剧情，萨总还有没有救，要怎么救。”
　　惠惠想了想：“这个问题正好和我这两天的思考有关……那我先说萨总为什么会被抓吧。
　　“首先，我怀疑抓走他的就是萨贝利亚，而不是什么风之子伊莱蒙特。”
　　夏老师：“卧槽？萨贝利亚不是都被写进书里了吗，他没死啊？”
　　惠惠：“是的，没死。还记得伊莱蒙特在剧情里的死法吗？
　　“灼热山区诞生后，他以一己之力促成了鹰衔山和翠叶庭的结盟，然后马不停蹄杀向枯萎之痕。
　　“结果在最后的副本里，他死于一次简单的灵魂冲击。
　　“这被很多人诟病为剧情杀，因为《AGE》里几乎所有npc的死亡都严格遵循游戏性。
　　“换句话说，那一道灵魂冲击如果能杀死三级npc伊莱蒙特，也应该能杀死三级的同职业玩家。
　　“结果验证得知，即使是不穿衣服的三级战士，那一次灵魂冲击也最多让他昏迷。
　　“所以真相只有一个——他那个时候灵魂虚弱，有易伤。”
　　捉羊：“灵魂易伤往往是自己作的……难不成是因为夺舍？卧槽，他该不会是夺舍了伊莱吧？”
　　海涅给绛露讲过一遍巴里和萨贝利亚的恩怨，以及变形者的由来。
　　卫殿鸢当时在场，所以这部分情报是公开的。
　　众人对此的既视感即是这个词：
　　夺舍。
　　人夺舍野兽的身体，同时还保有原来的躯体。
　　身外化身了属于是。
　　惠惠：“不能这么说，因为驭风者伊莱的灵魂没死。
　　“我猜伊莱蒙特的灵魂只是萨贝利亚的一部分，另外很大一部分在鹰衔山。
　　“在压制，或者说囚禁驭风者伊莱，换句话说，他没完成夺舍。
　　“叹息之弓的任务线分为三个部分，前面收集遗物，最后一步重返鹰衔山。
　　“名义上是接受驭风者伊莱的考验，但实际上是玩家在协助萨贝利亚彻底杀死伊莱的灵魂。”
　　夏老师：“不对啊，没听萨总提过啊？”
　　惠惠：“因为萨贝利亚没有暴露自己。
　　“虽然不知道伊莱蒙特为什么被关在低语地穴，但我猜他突然出手就是因为感知到了呢喃轻语。
　　“这和游戏剧情一致，玩家收集遗物也不过是亲自带着东西去鹰衔山找他。
　　“等玩家杀死伊莱的灵魂后，就得到了正版的叹息之弓，我怀疑后面本该有一条被夺舍的任务线。”
　　夏老师：“卧槽？？夺舍玩家？”
　　惠惠：“是的，之所以没有出现，是因为维利塔斯院第一时间介入了。
　　“猎人拿到叹息弓后，真理院的研究员热情地为这把弓进行了鉴定和附魔……然后就没有然后了。”
　　卫殿鸢：“意思是直接给超度了呗？法师，法师，真就是做法事的。”
　　惠惠：“有这个可能，并且这也能解释为什么叹息之弓上附着了那么多技能。”
　　夏老师：“难道不是游戏公司编的吗？”
　　惠惠：“从游戏性角度的确不需要解释，但从现实角度，一把毫无魔法科技成分的弓却能够自带那么多技能，这就很荒唐，它上面又没有集成魔法回路，凭什么自动给箭矢加buff……
　　“原因只有一个。
　　“那上面绑定了灵魂，技能是这个灵魂掌握的。
　　“对于叹息之弓而言，绑定的只可能是萨贝利亚的灵魂。”

第96章 灵魂绑定
　　几人正沉默地消化着这些内容。
　　捉羊忽然道：
　　“你这个说法我好像也经历过……”
　　“圣骑的秩序守卫者，也就是秩序盾，其实在前几步任务就打造完了，但始终无法绑定，也不带任何技能。
　　“后来的任务中献祭了一位圣骑士英魂，它才具备了侦测邪恶的特性，一跃成为可以绑定的装备。
　　“现在回想一下，多出来的技能都是那哥们最擅长的，就连侦测邪恶也是他的绝活。”
　　惠惠：“是的，阅读了纳加的记忆后我才知道，现实里并不是「超过五级的魔法装备必然灵魂绑定」，而是反过来的。
　　“「只有可以被灵魂绑定的魔法装备，评定才可以到达并超越五级。」
　　“而五级这一界线，不只是针对魔法装备，同样还与力量评定有关。”
　　…
　　听到这里，海涅陡然一惊。
　　他第一时间想起了赦罪之链。
　　惠惠说的这两件事都完美发生在了希娅拉身上。
　　后者说过，力量是有代价的。
　　她也只有在暂时摆脱那根锁链时才有机会和自己提到“塞翁诗社”的话题。
　　而且即便如此，她也不能说的太多。
　　很显然，除了赦罪之链，她本身的力量也有着某种监视效果。
　　只是不如那根链子那么严苛。
　　莫非这就是她成为侍奉者后坐火箭般升到五级的原因？
　　此时他的故事已经讲的差不多了。
　　又刚好提到了侍奉者，他索性很自然地问：
　　“对了，纳加对赦罪之链有所了解吗？或者说，维利塔斯院对于暗影圣殿有没有什么公开的研究？”
　　惠惠脸上一愣，随即摇了摇头：“这些我也不清楚。”
　　但脑海中——
　　她急忙问：“他怎么突然问起这个了？”
　　“暗影圣殿不是来人了嘛，他的老相好带的这个。”
　　解释完后捉羊疑惑道：“哥德罗城的侍奉者难道不该有赦罪之链吗？那大概是一条‘子链’，和坏女人手里的不一样。”
　　坏女人是圣殿的首席祭司妮刻丝。
　　她也是最接近亡语者女士的“侍奉者”。
　　她手里的是正牌赦罪之链。
　　惠惠明显非常惊讶：“子链也不行啊……希娅拉才成为侍奉者没几天，她怎么会有这么大的权力……她是什么来头？”
　　夏老师笑嘻嘻道：“她是海涅的姘头。”
　　惠惠：“……你正经一点啊喂！”
　　夏老师：“好吧，说正经的，她的资料很少吗？快问问北地土著，卫哥你清楚吗？”
　　卫殿鸢：“说实话确实没见过她，我在哥德罗城也呆挺久的，虽说哥们不是色胚，但是啊，要真能遇见她这样的npc，那也不至于一点印象没有。
　　“不过硬要说的话，我记得刚开服时有个兄弟接了个送信的活儿，一顿愣跑结果没赶上趟，信到了，地方没了，估计说的就是埋骨地这事儿吧？”
　　惠惠：“也就是说，她是被我们严重干扰了宿命的npc……哦，那也说得清了。
　　“侍奉者，赦罪之链，光速升级……她很可能从一开始就被神明青睐。”
　　三人各自懵逼。
　　啥啊，怎么就青睐了？
　　惠惠：“之前不是说到五级这个分界线吗，虽然没有明确表示，但从维利塔斯院的官方规定可以发现：
　　“目前划定五级界线的最大因素即是‘是否引来了神明的青睐’。”
　　夏老师：“等等，你刚才不是说得有灵魂绑上装备才能被评定为五级吗？”
　　惠惠：“是的，但这不冲突。你不妨想想，被绑在装备上的灵魂来自一个几级的强者？
　　“有哪一件拾取绑定的装备上附着的灵魂是五级以下的无名小卒吗？”
　　沉默。
　　她一下子干沉默了三个。
　　如果不是嘴上正在讲故事，海涅也想静下心来思考一会儿。
　　因为巴里也强调过这个问题，晋升五级时会被力量的情绪干扰。
　　也许那种情绪就是神明的情绪。
　　而麦卡拉山区之所以让巴里平静，是因为神明的视线投不到这里来？
　　难怪本地人里没有一个突破到五级的。
　　海涅一下子豁然开朗！
　　还得是考据党啊！
　　她这一通穿针引线，给他一口气清除了多少迷雾！
　　…
　　惠惠继续道：“所以完全可以这样说：
　　“五级以下的职业者都是能量的容器，说白了大家都是战士。
　　“等突破到了五级，得到神明的认可，能量就和灵魂绑定了。
　　“这也是为什么游戏里Lv20是一个强度分水岭。
　　“在这之后就到了原住民的五级，玩家也就有了隐藏的阵营判定。
　　“在符合阵营立场的行为中，能量恢复速度翻倍，消耗减半。
　　“可是如果相悖，那就没有福利了。”
　　夏老师：“可我们都好端端的啊，也没见谁退出游戏后成为什么神明的信徒，在大街上发癫啊？”
　　捉羊：“那是因为玩家本质上是在给角色练级，就像现在我们是在给骷髅升级一样——是这个道理吧？”
　　惠惠：“是的，我们并没有真的接触超凡能量，隔着一层壁垒，那就是我们的游戏角色。
　　“应当说，是我们的意识在支配角色，唔……怎么说呢，这也算‘夺舍’吧？
　　“这么一说，我发现它和变形学派的原理很像唉……”
　　…
　　是啊，这不就是灵俑吗！？
　　海涅心中大惊。
　　玩家支配角色，不就是巴里的实验最理想的样子吗？
　　而且他还证实了这些穿越者的魂火本身就是完美的魂质……
　　活人的灵魂依附在魂质上，以灵俑为载体。
　　所以游戏角色是玩家的灵俑？
　　…
　　惠惠：“……这也是为什么玩家只能按部就班地升级，但原住民的却是飞跃式成长的——无论是游戏里还是这次的现实。
　　“这个被你们救下来的暗影牧师回了趟哥德罗城就一跃到了五级。
　　“但实际上玩家也有类似的情况，不过并非等级提升，而是跨能量的‘转职’。”
　　捉羊忍不住插话道：“这个我就有话说了，我对此深有体会。
　　“我在游戏里一开始就是战士，后来莫名其妙多了美德buff。
　　“等攒够七个，级别也到了，直接冒出来一个窗口问我要不要转职圣骑。”
　　惠惠：“是的，类似的情况还有很多，这些都说明了灵魂绑定的本质是能量和灵魂的高度统一。
　　“先有超凡的职业者被神明认可，晋升到五级，然后他的灵魂才有资格被绑定在同阵营装备上。
　　“同时，绑定了这种灵魂的装备也只能被同阵营的人使用，而且是以绑定的形式。
　　“用游戏性词汇来解释即：
　　“死亡不掉落，收纳不占格，而且有专精要求。
　　“正是因为能量和灵魂的统一性。”
　　三人听的津津有味。
　　海涅也是。
　　就是怎么感觉……
　　超凡的职业者有点惨呢？
　　生是阵营的人，死是阵营的灵魂。
　　怪不得巴里的愤怒中聚集了那么多人驳杂的愤怒。
　　看来是有原因的。
　　…
　　卫殿鸢：“照你这么说，萨总吸不了羽毛里的能量就能解释清了，人还没死呢，绑着呢。”
　　惠惠：“是的，呢喃轻语上的能量是有主的，与萨贝利亚灵魂绑定，所以我才坚信他还没死。
　　“我怀疑他是在进行变形者实验的过程中遇到了麻烦，需要一个媒介，所以才不顾一切地拿走了那根羽毛，顺便带走了萨总。”
　　夏老师：“完了，那我的萨要没了啊……他不会被萨贝利亚控制然后掉转枪头打我们吧？”
　　惠惠：“不会的，这就要提到我这些天一直在思考的问题了：
　　“我们是以何种形式存在的？或者说是你们的存在形式。”
　　卫殿鸢：“咋的，都是穿越的咱还不一样？”
　　捉羊：“这么一说的确不一样，惠老师有身体，这八天也没猝死——你该不会能自己睡觉吧？”
　　惠惠：“惠老师什么鬼啊……不过我的确能睡觉，还能进食，我甚至还去白银集市的酒吧找过陪酒女。
　　“可惜她们好像并不能刺激我的生理反应，我怀疑这与我的性别认知有关。”
　　三人齐呼：“卧槽？”
　　连海涅也在心底惊呼卧槽。
　　还能这么玩？

第97章 潜在隐患
　　惠惠的话让三兄弟陷入了惊诧，接着乱七八糟问了不少新问题。
　　在一一解答最后，惠惠总结道：
　　“……综上所述，我在遵循纳加正常行为逻辑的基础上做了一系列测试，最终结论是：
　　“我们目前的状态和‘登入游戏’基本一致，但没有游戏里的认知滤镜，100%真实。
　　“所以情绪受环境、生理的影响取决于载体，这也是我们最大的区别。”
　　捉羊若有所思：“你的意思是，你会受到生理因素影响？”
　　惠惠：“嗯，和真正的现实完全一致。
　　“血肉之躯的优势在于可以脱离海涅独立行动，但会饿会困会疲劳，还会恐惧和胡思乱想。
　　“我回到纳加住处的第一晚就彻夜未眠，穿越的恐惧，对未来的迷茫……
　　“以及连续扮演两具身体带来的记忆也让我一度分不清自己到底是谁。
　　“你们的情绪显然稳定的多。
　　“你们的五感由感知属性模拟，缺少恐惧，不需要休息……
　　“你们是绝对称职的战……战斗职业，这是优势。
　　“但也有劣势，比如你们无法独立存活，需要海涅帮你们补全。
　　“但你们也不需要独立存在，起码暂时不需要。”
　　夏老师忍不住问：“所以你的意思是，等有了血肉之躯，我们就能起义了？”
　　卫殿鸢：“你怎么和萨总一样长反骨啊？所以啥时候造反呐？”
　　惠惠：“……你们先别急，首先，我这种状态还有缺陷，比如我的认知受到了记忆的干扰，我怀疑这是身体的排异现象，暂时还能压制，但无法长久。
　　“其二，我这几天的冥想毫无收获——这意味着我的上限被锁死了，既是这具身体的上限，也是我个人的上限，比你们的躯体还多了一层束缚。
　　“也就是说，恶灵和骷髅这两种形态各有利弊，但就目前来说，分配很合理。
　　“既没有浪费你们的战斗能力，也没有把我束缚在一具无法开口的白骨之躯上。
　　“可是，下次呢？
　　“下次召唤会不会出现生活玩家变成骷髅，战斗玩家成为恶灵？
　　“总不能每次都寄托于运气吧？
　　“我们现在既然和海涅是利益共同体，就必然要做出长远的打算，这个问题终究需要解决。”
　　…
　　这好像的确是个问题……
　　海涅在心里想着。
　　目前来看他还是很幸运的。
　　四个战斗玩家和一个考据党都得到了妥善的“就职”。
　　他暂时没法为召唤物更换载体，而且升过级的躯体不能说抛弃就抛弃。
　　他下一次召唤的时候最好先确认对方是什么类型的玩家。
　　否则怎么想都会很麻烦。
　　可是，要怎么确认呢？
　　“摊牌”两个字不止一次出现在他的脑海。
　　但几经思考，都被他压了下去。
　　惠惠说的没错，他们终究是玩家。
　　即使穿越后，也是玩家思维主导，也就她这样的属于特例。
　　几人曾不止一次表示，如果每个npc都像他这么配合就好了。
　　也就是说，目前的一切和谐都建立在自己被认为是个npc的基础上。
　　这能给他们带来强烈的心理安全感以及满足感，甚至是优越感。
　　摊牌固然可以打破信息壁垒，可人与人的隔阂也会随之而来。
　　所以得再想想办法，在不破坏双方边界的条件下摊牌。
　　他需要他们的力量。
　　反过来也是一样。
　　…
　　几人商量了一圈，也没商量出个结果来。
　　话题绕来绕去还是回到了萨总身上。
　　惠惠：“我其实是想说，不用担心萨总会被人控制或怎么样。
　　“既然眼下的状态与登入游戏一致，那么死亡后一定会断开连接。
　　“至于接下来是等待24小时的复活cd还是永远失去游戏资格……
　　“我倾向于后者。
　　“因为游戏那边的时间在倒退。
　　“这就意味着一旦他离开，我们就再也没机会遇到他了。
　　“这何尝不是另一种形式的永别呢？”
　　气氛一下子沉重起来。
　　夏老师：“你不说还好，你一说我怎么感觉更沉重了？”
　　惠惠：“啊？我…我以为这样能让你们好受一些。”
　　卫殿鸢：“你把人都聊没了……话说我咋感觉你跟之前不一样了呢？”
　　捉羊：“确实，你严谨的判若两人。”
　　惠惠：“我说了那是扮演法的缺陷啊……容易沉浸在之前的扮演中无法脱离。
　　“沉浸式扮演的好处是不会错过任何细节，但缺点也很明显，容易过分代入。”
　　捉羊：“哦，明白了。所以现在是扮演纳加的科研惠，那天是扮演乔治的同人惠？”
　　夏老师：“所以我很好奇，你现在是女人玩男号，而且这么真实，会不适应吗？”
　　惠惠：“我已经感到不适应了！男性躯体的激素水平和人文环境在扭曲我的认知……
　　“好在纳加还有两个多月就要回维利塔斯了，到时候得想办法让这个人杀青！”
　　卫殿鸢：“然后回去扮演乔治？”
　　惠惠：“……你们够了！”
　　捉羊：“好了好了，以后这种玩笑少开！惠姐不喜欢！”
　　夏老师：“确实，在惠老师面前我们不能嘻嘻哈哈。”
　　惠惠急忙道：“我……唉，我也不是说不能开玩笑，大家没必要因为我太刻意……”
　　夏老师：“因为只有你能嘻嘻，我们就剩哈哈了。”
　　惠惠：“你——”
　　“哈哈哈哈……”
　　东北人笑的声音最大。
　　…
　　海涅觉得再这样下去自己的苹果肌都要膨大了。
　　憋笑还挺辛苦的。
　　但听到萨总不会有事，顶多只是断开连接，他也就放心了。
　　这时表面上的故事复盘已经结束，海涅问道：
　　“伊莱蒙特会带着我的骷髅去哪里？”
　　惠惠想了想：“银翼的审讯结果里没有交代吗？”
　　“他也不知情，只是被唐纳德摆了一道。”
　　惠惠：“那就只有一个地方了，鹰衔山。”
　　“鹰衔山？”海涅一愣：“他去那里干什么？”
　　“可能……可能是因为他来自鹰衔山吧。”
　　惠惠说。
　　……
　　……
　　同一时间，鹰衔山顶的山洞里。
　　距离萨总被抓来已经过去三天了。
　　当初被那只驭风者抓住时他还试图反抗。
　　但后来发现这个高度掉下去直接寄，索性放弃了挣扎。
　　人一旦放松下来，注意力就会变得发散。
　　于是他察觉到这个方向是前往鹰衔山。
　　紧接着，他更是发现抓住自己的似乎是风之子伊莱蒙特的飞行形态……
　　然而这些发现都没什么用。
　　对方把他带到了山顶的洞穴里，关上门就走了。
　　还拿走了那根羽毛。
　　洞穴内十分昏暗，他只能从石缝间透射出的光芒大致区分昼夜，并且勉强看清了洞内的情况。
　　有一坨巨大的东西离他比较远。
　　他暂时想不出对方是什么，只能看到两团绿油油的火，像是灯笼似的。
　　出于猎人的警觉，他装了三天尸体。
　　因为前往翠叶庭之前就睡过觉，所以短期内也不担心会猝死。
　　再加上骷髅不会恐惧，他也没什么不适应。
　　就是无聊了点。
　　终于，这家伙醒了。
　　他听到锁链在石头上擦响。
　　这鬼东西在慢慢靠近自己。
　　这下不无聊了……
　　他也终于看清了，这是一坨巨大的野兽骸骨。
　　巧了嘛不是，你也是骷髅？
　　他心情格外平静，一点都不害怕。
　　可当他看到面前的骷髅爪子上冒出绿色的光芒时，顿时不淡定了。
　　“你他妈想对我用驯服野兽！？？？”

第98章 萨萨的奇妙冒险
　　就在萨总纳闷的时候，一个陌生的声音在他脑子里响起。
　　“你不是亡灵，你是什么？”
　　萨总浑身一震。
　　他完全听不懂对方在说什么。
　　但这个感觉他无比熟悉。
　　他记得对方，驭风者伊莱……
　　叹息之弓的最终试炼，是抵达鹰衔山后进行的一场猎人与猎物的终极决战。
　　进入试炼之地前就有这么一个声音，但游戏里汉化过。
　　这熟悉的音色……他简直要ptsd了！
　　他之所以如此熟悉，是因为这个开场他听了137遍！！
　　一般玩家任务做到这一步可能就摇人了，但他不一样。
　　他就不！
　　于是他失败了足足136次，终于独自在幻境中消灭了伊莱的幻影，驯服了这头野兽的同时拿到了叹息之弓。
　　“难道说被困在山洞里的骷髅架子是驭风者伊莱？”
　　然而听不懂对方在说什么，萨总索性继续装死。
　　这时，他注意到那不完全是自己想象中的驯服野兽。
　　驯服野兽的绿光充满了自然的气息。
　　但这个充斥着死人的冰冷气息。
　　亡灵法术版·驯服野兽
　　在他的记忆中，只有一类亡灵生物会把生前的法术都魔改成这种版本。
　　巫妖。
　　巫妖伊莱沉默了数秒，始终没有得到回应。
　　驯服野兽也不起任何作用。
　　他又说：
　　“你的身上没有死气，你不是亡灵，可为什么你是有主的灵魂？
　　“你的主人是谁？你还保留着生前的记忆吗？你渴望自由吗？
　　“只要你参与这个试炼，我就能给你真正的解脱！”
　　他的声音越来越迫切。
　　“这他妈在说啥啊！？”
　　萨总完全不理解。
　　但他听得出来这家伙激动了。
　　忽然，锁链哗啦作响，对方抬起了爪子抓了过来。
　　萨总终于憋不住了。
　　他突然起身，避开了这一爪。
　　伊莱也是一惊，它没想到这亡灵还会跑……
　　他大喜过望：“你果然有自己的神智！”
　　驭风者又扑了上来。
　　但这次，他的绿色魂火忽然膨胀，森森白骨蒙上了一层青绿色的轮廓。
　　仿佛凭空多出的血肉，形成一个巨大的驭风者虚影。
　　模样像是鹰隼，却有四只爪子，两只前爪连接着宽阔的羽翼。
　　尽管是巫妖，但风元素模拟出的每一根羽毛都栩栩如生。
　　萨总只觉得眼前这生物无比陌生。
　　但这让人战栗的感觉却是无比熟悉！
　　如果没记错，接下来就是……
　　“敞开心扉接受这一切吧，试炼开始——”
　　整个山洞都被熟悉的光芒包裹着。
　　然后眼前一花，他便出现在了另一个世界。
　　这里有蓝天白云，绿草如茵，还有流进森林的小河和远处的高山。
　　天上还有一只白色羽翼的驭风者，正在向下俯冲！
　　回来了，都回来了！
　　这熟悉的感觉！
　　萨总激动的直哆嗦，“肌肉记忆”般就地一滚。
　　紧接着他本能地向后翻滚，躲开了对方俯冲后的疯狗三连扑。
　　重新起身的伊莱惊诧不已，发出愤怒的啼叫。
　　这声音中的狂野感情，又与外界有所不同。
　　“好像兽性的意味更强一些？”
　　萨总觉得奇怪，但也没多想。
　　他仿佛背板一般顺势滚进了河里，接着被水冲走了。
　　天空中的伊莱茫然地盘旋了几圈，这才像是想起了什么似的扇动翅膀卷起狂风，将小河拦腰截断。
　　但是为时已晚，骷髅早已不见了踪影。
　　…
　　水中。
　　发现自己仍是骷髅之躯后，萨总心里松了口气。
　　“不用呼吸，能无限潜水，那我这不是乱杀？”
　　他安静地潜在水底，顺着水流一路向下。
　　愤怒的鸣叫逐渐远去，他从水中探出脑袋。
　　果然，鸟叫消失就意味着到了第一个补给点。
　　河边是一个无人的院落。
　　和当初的试炼场景一样，甚至伊莱的抬手动作也一样。
　　俯冲坠地接三连飞扑。
　　接下来是起身甩尾，扇翅吹出三道旋风，任何一个方向的闪避都会被它锁定方向一个疾驰带走。
　　唯有跳河才能让它失去目标。
　　标准流程。
　　死多了就背下来了。
　　这里不是伊莱创造的幻境，而是“元素试炼”的场景。
　　作为矮人的古老狩猎仪式，伊莱既是这场试炼的猎物，也是裁判。
　　它是这里最强的魔兽，而参与试炼的人都会被压缩成普通的猎人。
　　是凡人狩猎者，不是xx级猎人职业者。
　　至于萨总自己，则与任务中的白板不同。
　　他现在是个骷髅。
　　而且他的属性也被保留了。
　　其他的倒是没区别，装备不在，武器没有。
　　一切都得从头再来。
　　不过既然是狩猎仪式，而不是献祭仪式，就不可能设置必死的局面。
　　当初这个任务的合理做法就是去找三个志同道合的猎人好兄弟。
　　大家同时触发剧情，在各自独立的鹰衔山位面走完流程，然后送进这片共享的试炼空间。
　　然后组队猎杀伊莱，难度骤降。
　　任务虽然不提倡组队，但架不住玩家会钻空子。
　　萨总不喜欢钻那种空子，所以他选择了独行。
　　现在他无比感谢自己当初的执拗，或者说愚蠢。
　　因为现在没有人会来救他，他只能靠自己。
　　“让我想想，接下来应该是从零开始学习猎人的基础技能，屋子里应该有技能书……
　　“可是我不识字怎么办，总不能把那玩意儿捏碎了‘使用’吧？”
　　萨总颇为头疼地靠近面前的院落。
　　就在这时，从屋子里走出一个长着鹰钩鼻的精灵！
　　他丝毫没有因为萨总是骷髅而歧视他，反而脸上堆满笑容。
　　“你就是参与试炼的猎人吗？”
　　萨总浑身一震。
　　他呆在原地，或者说愣在原地。
　　他认出了对方这张脸。
　　萨贝利亚·轻语。
　　他可太熟悉了……
　　任务途中这个人的画像到处都是，就算他不想记下也被迫记下了。
　　他还认出了这个声音。
　　刚刚在外面，不就是他在和自己说话吗？
　　等会儿……乱了乱了。
　　外面那不是巫妖版的伊莱吗？
　　如果声音是萨贝利亚，那刚刚袭击我的鸟又是谁？
　　…
　　萨贝利亚的笑容僵了几秒，又问了一遍，他还补充道：
　　“我是本次试炼的向导，你可以叫我伊莱蒙特。”
　　萨总这回听懂了名字……
　　伊莱蒙特。
　　他为什么提伊莱蒙特的名字？
　　难道说是他让伊莱蒙特把自己抓过来的？
　　萨总一通头脑风暴，已经想到了什么自己是天选之子这种可能。
　　可他是个骷髅，脸上毫无变化。
　　精灵等的有些不耐烦了。
　　他心想这亡魂怎么回事，怎么没反应呢？
　　自己在外面明明已经确认他具备自主意识，而试炼本身也具备筛选机制，低知性的灵魂不可能被选进来。
　　既然都进来了，为什么不回应？
　　生前连通用语都没学过吗？
　　见语言不通，萨贝利亚索性拿出了和野兽沟通的技巧。
　　“我。”
　　他指了指自己。
　　“伊莱蒙特。”
　　萨总懵了。
　　这回他看懂了，可是他更搞不懂了！
　　你他妈骗谁呢？
　　风之子长这样？
　　风之子是个黑不溜秋的壮汉，长得像地里的老农一样。
　　这特么该不会是个骗子吧？
　　萨贝利亚也不管他听没听懂，转身走向靶子。
　　然后拿起弓，对他比划了个扯开弓弦的动作。
　　“我，教你。”
　　然后搭弓射箭。
　　木质箭矢上顿时蒙上了一层青色的气流。
　　嗖！
　　淡淡的呼啸声过后，十公分厚的木靶上出现了一个圆润的孔洞。
　　这还只是普通的木箭，穿透力恐怖如斯！
　　萨总眼睛都看直了——如果他有的话。
　　强风箭！！
　　这还要什么理解啊，他完全懂了！
　　这家伙是要教他学技能！
　　原来不是进屋自己翻书，而是有npc来教？
　　这npc还是萨贝利亚？
　　这就是天选之子的待遇吗？
　　“兄弟们，老萨我这波要起飞了！”
　　萨总心里想着，展望着美好的未来。
　　他十分果断地上前，也拿起一把弓，一根箭，学着对方的样子搭弓射箭。
　　嗖！
　　箭矢稳稳命中靶子中心，扎在上面晃动着尾羽。
　　萨贝利亚看的眼里发亮，心头狂震！
　　人才啊！！！
　　这流畅的动作，简直是大师级的射手！
　　“我，来教你，吸收‘风’的力量，‘风’，明白吗？”
　　他一通连说带比划，然后开始教学。
　　…
　　一段时间后，萨贝利亚嘴巴都说干了，期待地望着对方。
　　萨总也在看着他。
　　“不是，他在说啥啊？又是扇风又是大口吸气，他是被辣椒呛到了吗？”
　　萨总不理解。
　　萨贝利亚也不理解了。
　　不对劲啊……
　　它的理解能力不是挺强的吗，怎么到这儿就看不懂了？

第99章 一个敢给一个敢要
　　一番努力后，萨贝利亚彻底放弃了。
　　他也意识到了自己在做一件很蠢的事。
　　他居然试图教会一具骷髅用“呼吸”的方式去摄取空气中游离的风元素。
　　它没肺啊！
　　自己果然是做巫妖太久，已经失去了正常人的思维……
　　看来只能换个方式了。
　　“抱歉，是我想得不够周到。”
　　他自说自话地从怀里取出一根羽毛。
　　赫然是呢喃轻语。
　　萨总精神一震！
　　他已然明白了一切。
　　自己因为呢喃轻语触发了任务，眼前之人既是萨贝利亚，也是伊莱蒙特。
　　丛林之风，风之子。
　　这不就是大小号的区别吗？
　　他开小号把插着羽毛的自己从低语地穴带走，来这里参与试炼。
　　然后让大号在试炼里给自己传功，帮助他击败伊莱。
　　这显然是传承的意思！
　　感动！
　　萨总除了感动没别的想法了。
　　这时萨贝利亚咬着牙解除了呢喃轻语上的封印。
　　这里虽然是试炼空间，等于灵魂构筑的场所。
　　但因为灵魂与能量的一体性，绑定的东西都可以带进来。
　　随着羽毛上的绑定被解除，那让萨总眼馋了许久的风能量顿时一个劲地钻入他体内。
　　萨总看向萨贝利亚，心头火热。
　　萨贝利亚的心却是在滴血！
　　呢喃轻语来自一顶棕色的丛林帽，它上面的灵魂与能量均来自另一个伟大的精灵游侠。
　　这是他早年间最心爱的一件装备。
　　但是为了让这个骷髅架子击败伊莱，完成试炼。
　　这点投资是值得的。
　　萨总的魂火逐渐染上了一层浅绿色，那是风的色彩。
　　但他的激动逐渐平息了。
　　没啥感觉。
　　“我还是不会技能，光充能有啥用啊？
　　“不过往好处想，我总算是解锁能量了……”
　　终于，羽毛里的能量一股脑地灌注给了萨总。
　　他的灵魂彻底成了青绿色。
　　萨贝利亚贪婪地审视着对方的魂火。
　　能量与灵魂的兼容也取决于后者的品级。
　　萨总的魂火在他看来，就是完美的魂质。
　　结束了灌注，他给萨总认真讲解起强风箭的技巧。
　　“看，像我这样发力，附着能量……”
　　萨总看的直挠头。
　　萨贝利亚也不太行啊，这强风箭看起来最多不过七级，还不如他呢。
　　这抬手动作有点僵硬，还可以优化，弹道也明显不够隐蔽，容易被格挡。
　　萨贝利亚连着示范了好几次，接着示意对方试试。
　　“到我了？”
　　萨总纳闷。
　　“他该不会觉得我也会这个吧？”
　　他搭弓射箭，又是一箭。
　　嗡~
　　动作流畅写意，靶子在微微晃动。
　　萨贝利亚也不禁为这一箭鼓掌。
　　但他还是耐心地解释道：
　　“并非普通射箭，而是要感受风的力量，你还没理解是吧？没关系……
　　“我可以再演示一遍，像我这样，缓缓拉开——”
　　他又示范了一遍。
　　“该你了。”
　　嗖！
　　十环。
　　还击落了上一根箭。
　　萨总放下弓，扭头重新看向他。
　　萨贝利亚皱眉。
　　什么情况？没理解吗？
　　这不合理啊，能量都给他了，这个时候理论上不会再有这种“普通射击”出现了啊……
　　不过转念一想，也许对方生前是个高级战士，所以射术才这么好，而且也不擅长使用能量。
　　一想到这里是麦卡拉山区，这样就合理多了。
　　“没事，慢慢来，我重新教你……”
　　…
　　又一段时间后，萨贝利亚放弃了。
　　他终于意识到了自己在对牛弹琴。
　　他早该意识到的。
　　这是彻头彻尾地浪费时间！
　　他眯着眼盯着面前的骷髅，思考要不要把它的魂火吞噬，然后把能量回收。
　　这对他来说很轻松，但是这也意味着他得重新去找一个合适的灵魂了。
　　萨总的猜测虽然错的离谱，但有一点没错。
　　伊莱蒙特的确是他的“小号”。
　　可惜风之子的名头太响亮了，被矮人牛皮糖似的贴身照看。
　　这固然让他行动方便，可干大事时也行动不便。
　　他好不容易才脱离那群家伙的监控，藏在低语地穴。
　　唐纳德让他等三个月，等到卢库平原的战争结束，才会派人来协助他把巴里·吉蒂勒从那座巢穴拆出来，让他来鹰衔山上为自己服务。
　　但他等不了那么久。
　　而且，他也不完全相信黄金之民。
　　他更喜欢把命运抓在自己手里。
　　所以感应到呢喃轻语之后他果断动手了。
　　现在他有些后悔，当初不应该那么激动的……
　　就像许多年前不该直接找上伊莱这样不老不死的圣兽。
　　就在他犹豫的时候，一声清脆的鸣叫从头顶传来。
　　萨贝利亚一惊，暗骂自己竟然犯了这么严重的错误！
　　刚才的大量风元素波动，足以突破周围隐没气息的结界！
　　该死！
　　他伸手抓向萨总，正打算离开这里。
　　然而却抓了个空。
　　这原本一动不动的骷髅在听到鸣叫的瞬间就已然跳进了井里！
　　他这个动作仿佛演练了无数遍，简直快的匪夷所思！
　　他怎么这么熟练？？？
　　嗖嗖嗖！
　　头顶，来自驭风者的风刃已经射出，萨贝利亚只能匆匆躲避。
　　他回头看了眼那口井，叹了口气，头也不回地离开。
　　他能战胜伊莱，但这毫无意义。
　　他不是被伊莱承认并带入这里的试炼者，他是靠作弊进来的。
　　当初盯上这只圣兽时他没调查清楚，误以为让对方成为自己的一部分就能继承它不老不死的能力，甚至这辈子都不用更换灵俑。
　　可结果他只得到了一具会老死的躯体。
　　因为伊莱的灵魂都不属于它自己，又怎么能属于他呢？
　　这头野兽的灵魂就像一件摆在货架上的商品，明码标价。
　　要么买，要么抢。
　　萨贝利亚选择了抢，结果就是他也被困在了货架上。
　　他的伟大计划是这样的：
　　找一个人完成试炼。
　　相当于走正规渠道买下这件商品。
　　然后自己再去抢。
　　他虽然对付不了卖东西的商家，难道还对付不了买东西的人吗？
　　于是，萨总就成了这个买东西的人。
　　选他也只是顺便。
　　他都能作弊了，让一个普通亡魂来买东西可比让一个人类来买要方便多了。
　　现在他得暂时离开，去外面等着。
　　等这个该死的骷髅失败之后，他要操纵伊莱的巫妖之躯重新开启试炼。
　　或者另想他法。
　　…
　　随着萨贝利亚的离去，伊莱落在了地上。
　　它看得清楚，那个骷髅跳进了井里。
　　智慧的眼睛转了转，它忽然扑腾起飞。
　　三道旋风从羽翼间飞出，将井口卷上了天。
　　井里的东西也像被马桶搋子抽出来了一样。
　　包括萨总。
　　然后伊莱抓起萨总飞向巢穴的方向。
　　“你妈的，这不是耍赖皮吗……”
　　萨总很不服气。
　　游戏里躲到井里就完事儿了，怎么这里不管用啊？
　　然后，他发现伊莱的爪子上又浮起绿油油的光。
　　而这次，是货真价实的驯服野兽。
　　就像眼前这是真的伊莱而不是巫妖一样。
　　“卧槽，真让我给一语成谶了？这什么乌鸦嘴？”
　　萨总哭笑不得。
　　但他无法反抗，只能感受并思考。
　　驯服野兽他再熟悉不过了，但被驯服还是第一次。
　　他感受到一股庞大的威压笼罩着自己，在强迫自己臣服。
　　可是没什么用。
　　伊莱也察觉了异样，爪子上绿光大盛，逐渐加压。
　　这也就使得萨总与驯服野兽之间的那层窗户纸越来越薄……
　　噗
　　它破了。
　　于是萨总也会了。
　　他在心里长舒一口气。
　　妈的，游戏轻轻一点就能学会的东西，在这里怎么这么麻烦……
　　萨总直接开始开始反向驯服。
　　“该我折磨你了吧？”
　　他的绿光和对方的比起来简直不是一个量级。
　　但是，绿的发黑。
　　这可是九级的驯服野兽！
　　“老子好歹是三大森林狩猎之证刷满的男人，解锁野兽图鉴498种，你在气势上能胜过我！？”
　　墨绿的光芒就像一个袖珍但是锋利的凿子，在伊莱坚固的尊严之墙上一下下坚定地凿着。
　　它暂时还没什么感觉，只是觉得对方聒噪。
　　但，只是暂时。

第100章 未来战士
　　离开试炼空间，萨贝利亚回到了伊莱的巫妖之躯上。
　　他看向萨总原本的位置。
　　嗯？
　　没了？
　　那骷髅怎么没了？
　　他忙释放出强大的感知，将洞穴内的角角落落都包裹起来仔细检查……
　　没有任何纰漏。
　　没有逃脱的痕迹。
　　它也不可能逃离。
　　忽然，一个荒诞的念头冒了出来。
　　难道说，骷髅之躯和魂火绑定在了一起，被带进了试炼？？
　　慌乱只持续了一个瞬间，萨贝利亚便放下心来。
　　反正只要试炼失败，它就会被踢出来。
　　也无需担心。
　　无论这具骷髅多么古怪，试炼结束后他都有足够的时间把它拆开来研究个明白。
　　至于现在，只需等待。
　　他最不缺的就是时间。
　　巫妖颅腔内的魂火逐渐暗淡，仿佛进入了假寐一般。
　　……
　　……
　　领主府的密室中。
　　“唉，也不知道我的萨现在在干什么……”
　　被海涅抓进鱼塘时夏老师还在碎碎念。
　　卫殿鸢：“往好处想，他可能已经去楼下买可乐了。”
　　捉羊：“那不可能，萨总以前说自从有个崽种把可乐倒进他的肠粉里，他就再也不喝这玩意儿了。”
　　…
　　肠粉里……倒可乐？
　　光是想象那个画面海涅的血压都上来了。
　　而且鱼塘法阵里又是没有鱼的一天。
　　唉。
　　召唤不易，法师叹气。
　　四人的魂火在休息，身躯在外面补充能量。
　　海涅仔细研究了协助三人恢复能量的元灵。
　　他有种感觉，这个属于鱼塘法阵的第二个通灵术。
　　只可惜自己元灵亲和等级太低了，无法学习。
　　“也许要等到解锁了全部法阵之后，才能解锁鱼塘法阵的下一级功能？”
　　他不禁想道。
　　…
　　又是惠惠最先醒来。
　　海涅：“看来你自己的休息的确足够。怎么样，这具身体最近感觉还好吗？”
　　惠惠：“是有一些反常，但坚持到年底没什么问题。”
　　海涅故作恍然：
　　“哦对，你上次说过，纳加本来计划年底离开，这的确是个问题……
　　“对了，我发现了第四座元灵法阵，我怀疑这种反常是失魂水的元灵污染造成的。
　　“这样吧，你抽空来一趟东郊农场，一来警告一下琼斯，二来试试那个法阵。”
　　这是那三个货没说的部分，他得给补上。
　　关于战斗和学技能这些，这哥仨从来不和惠惠聊。
　　惠惠：“谢谢您的关心。可惜我没能找到多少关于元灵法阵的资料……”
　　海涅摆摆手：“没事，我本来就没多少期待。那个卡尔·伊兰有回信吗？”
　　“没有，如有回信我会第一时间告诉您。”
　　海涅点点头。
　　他试探道：“你的情况呢？最近有恢复记忆吗？或者有没有大概的方向？
　　“他们几个倒是越来越活跃了，这也许和频繁的战斗有关。
　　“或许你以前也是个战斗人员，只是难为你暂时扮演这个角色了。”
　　他带着淡淡的歉意。
　　惠惠却是心里一动。
　　她理解海涅的意思。
　　这是要“阶段性成果汇报”了。
　　就和开组会是一个道理。
　　对海涅而言，当前的主线任务就是刺激他们这些亡灵恢复记忆。
　　这是他安身立命的根本。
　　那几个没法开口说话，但逐渐升级的战斗本身就是成果展示。
　　现在到她了。
　　她得拿出一些超出纳加认知水平的东西。
　　这也许是一个机会。
　　“感谢您的关心，但我……我也许并不是战斗人员，目前的生活也激起了我的不少回忆。”
　　“哦？”
　　海涅眼前一亮。
　　但惠惠面露迟疑：“只是，我的回忆有些背离这个世界的常识……”
　　“你指的是……”
　　海涅有预感，惠惠要开始想办法了。
　　惠惠：“我可以知道您的具体唤过程吗？我知道是来自一个陌生环境的气泡，我是说有没有一些标志、颜色，或者是陌生的符文用于区分我们这些‘个体’？”
　　果然！
　　海涅就知道。
　　在将三座法阵，尤其是鱼塘里的大致情况讲给对方后，她果然想到了这一茬！
　　“符文……似乎还真有。”
　　海涅立即找来纸笔，冥思苦想后在上面歪七扭八地写着几个笔画简单的汉字。
　　虽然像鬼画符一般，但惠惠还是辨认出了它们。
　　【九月】
　　【入，可】
　　在陌生的土地上看到了熟悉的文字，而且是来自一个原住民之手……
　　惠惠心里感慨万千。
　　海涅边写边说：“那些气泡上就写着这样的符文。但是你的气泡上符文复杂，我当时精神枯竭，没能记下，现在已经没机会去看了，很抱歉。
　　“所以这些……你都认识吗？”
　　惠惠做了个深呼吸。
　　她愿称这一刻为命运的十字路口。
　　她有预感，自己接下来的选择会影响他们这群人的未来。
　　甚至是这个世界的未来。
　　沉默片刻。
　　她开口道：“您……想象过‘未来’吗？”
　　海涅一愣：“什么意思？”
　　惠惠：“二十年后，三十年后……您可以想象未来的样子吗？”
　　来了！
　　她果然会想办法！
　　海涅自嘲地摇了摇头：
　　“我认为未来幻想是建立在足够了解的基础上进行的推演。而我对当下都了解的不够，还谈什么未来？
　　“更何况现在就有一团迷雾笼罩着我，如果没有你们，我也许正在为下一顿饭发愁……我从来都不敢想的那么远。”
　　谦逊，真诚，清醒！
　　惠惠由衷地赞叹。
　　难怪他能走到这一步。
　　海涅身上拥有自己见过的所有npc都不曾具备的美德。
　　这不是夸张，而是一个资深剧情党的肺腑之言。
　　论坛上流行一种说法，即玩家是丧门星，跟谁谁寄。
　　但这实际是一种必然。
　　正因为玩家站在npc身后，才让那些蠢货误以为自己手握力量，是天之骄子。
　　实际上他们只不过是被浪潮推到台前的代言人。
　　没有玩家，他们什么都不是。
　　一旦玩家厌倦了，或是被其他人吸引了注意力。
　　这些人立即从高处跌落，摔的粉身碎骨。
　　纵观整个游戏的剧情，无一例外。
　　如果他们能像海涅一样清醒……不，哪怕只有他一半清醒也好。
　　惠惠叹了口气，说道：
　　“不瞒您说，我最近时常梦见这些，但我又没有查到任何出处……
　　“至于您记下的个别符文，我想补完之后大概是这样的。”
　　她拿起笔补全了第一个名字。
　　【九月南徐】
　　她猜这是玩家id.
　　而且是死于冥卫暗杀的高级别玩家。
　　她恰好认识一个符合要求且名字与之相符的。
　　“您看到的是这个吗？”惠惠问。
　　海涅心里松了口气，脸上则是保持着震惊。
　　“像，很像！甚至可能完全一样，但我现在无法确定……”
　　他惊愕道：“所以这是什么？难道你、你们真的都来自‘未来’？这实在不可思议……”
　　惠惠苦笑：“我只知道我自己是这样，您是知道的，我的记忆在缓慢恢复……
　　“我现在扮演纳加，每天要接触很多魔法器械，但我的记忆每时每刻都在提醒我，那些都是被淘汰的老古董了。
　　“再加上我找不到这些符文的出处，所以才会怀疑它们来自未来。”
　　“老古董……”
　　海涅苦笑。
　　作为一个乡下人，他以为是高科技的东西在别人眼里竟是老古董……
　　他理应感到挫败。
　　不过他勉强振作：
　　“那这些符文的意思呢？”
　　“是某种概括性的符文，就像是货物上的标签，写明了用途。”
　　海涅：“和那张魔法日报的摘要一样？”
　　“是的。”
　　“原来如此……”
　　他释然道：
　　“难怪我在过去的传奇传记中找不到符合的人物……小萨不是萨贝利亚，而是来自未来的伟大游侠。
　　“至于捉羊，小夏和V，还有你，如果你们都来自未来，找不到名字也有原因……”
　　看到他这样脑补，惠惠松了口气。
　　她立即谨慎地补充道：“这只不过是猜测，还需要进一步确认。下次如果您再看到类似的符文，还请告诉我，这也许对我恢复记忆有所帮助。”
　　海涅点头：“我明白，猜想需要验证，你们的记忆也要慢慢恢复。这些法阵本身就充满了秘密，我们必须足够小心才行。”
　　他也松了口气。
　　目的总算是达到了。
　　下次看到新玩家id可以告诉她。
　　当然，尽可能只告诉她一个。
　　这是为了规避干涉。
　　他需要的是：
　　自己召唤出了新玩家后，这群人再去讨论“这家伙竟在xx时间点后没出现过”。
　　而不是他离开鱼塘，聆听他们交流时就莫名听到“xx在那之后还出现过，所以不可能被召唤”。
　　一旦听到这样的话，等他再回去，气泡必然消失。
　　造成这一切的根本性原因就在于，在鱼塘内部无法和他们交流。
　　无法同步更新自己对气泡上角色名的认知。
　　这是某种微妙的防干涉机制。
　　……
　　惠惠一直呆到三人醒来，把“未来战士”的新设定和他们共享了才离开。
　　三人都听的一愣一愣。
　　捉羊感慨：“还是惠姐有办法，真想和她一样有张嘴。”
　　夏老师：“拉倒吧，要哥几个有嘴，这会儿海涅都会说中文了，还一口大碴子味儿。”
　　卫殿鸢：“我听出来了，你是不是在攻击我？”
　　夏老师：“那必须~~的。”
　　在三人的玩笑中，海涅把他们带到了军营。

第101章 可持续发展
　　军营，操练场。
　　士兵还在召集，海涅和亚瑟有一搭没一搭地聊着。
　　他如今完全恢复，嘴也不歪了，只是话更少，脸上也不见什么笑容。
　　“您真的坚持这么做？”亚瑟问。
　　“是的，我认为我的骷髅能胜任教官的职责。”
　　亚瑟不再多说。
　　他知道海涅的骷髅很能打，但这和训练新兵是两码事。
　　况且……
　　这群人哪里是士兵，只不过是来混日子的罢了。
　　…
　　捉羊：“怎么样，我没说错吧！海涅就打算让我们来教npc！翻身了兄弟们，鬼知道我在npc教官那里受了多少气，出气还有经验拿，双倍的快乐！”
　　卫殿鸢：“你先别顾着乐，我在游戏里教过原住民，那叫一个菜啊……”
　　夏老师：“有一说一，那个叫拉万的半精灵还行，这也看天赋。”
　　捉羊：“耐心，兄弟们，我最不缺的就是这个。而且那能叫菜吗？那叫‘进步空间巨大’，都是经验！”
　　卫殿鸢：“啊对对对，还得是圣骑啊，这高情商。”
　　……
　　杰伦·本德忽然被告知巡逻取消了，要他带着人紧急集合。
　　当他带着一群懒散的士兵前往操练场时，听到了熟悉的招呼声。
　　“你好呀，杰伦！”
　　海涅兴奋地挥舞着手臂。
　　“顾、顾问先生？”
　　杰伦急忙上前和他打招呼。
　　“您今天怎么有空来这里？”
　　别人或许不知道，但他知道这位顾问先生帮了领主和亚瑟队长许多。
　　如果不是他，也许现在做领主的都不是乔治了。
　　“我来给你们介绍两位新教官。”
　　海涅笑着把捉羊和夏老师推了出去。
　　“我和亚瑟商量过了，他们两个将分别负责盾战士和斥候的技巧训练。”
　　“啊？”
　　杰伦有些哭笑不得。
　　让骷髅架子来给他们做教官？
　　他虽然知道这两具骷髅很能打，可这也实在是……
　　“只是尝试。”亚瑟说。
　　“好吧。”
　　杰伦放下了心。
　　不是胡闹就好。
　　毕竟乌木镇的军营本来就是三座军营里最拉胯的一座。
　　这里没有半精灵，也没有柯努人。
　　因此也就没有任何超凡能量，都是最原始的战士。
　　每年六月，乌木镇、绿叶镇和南方的磐石镇都有联合军演。
　　结果他们年年垫底。
　　半精灵就不说了，身手敏捷箭术无双。
　　柯努人虽矮，但下盘扎实力量恐怖，而且皮糙肉厚耐打的很。
　　超凡能量不只是用于战斗那么简单，还会潜移默化地改变人的体质。
　　所以本地军营的人也就越来越少。
　　…
　　乌木镇的军营一共也就不到三百人。
　　除了必要的站岗之外几乎都来了。
　　听着唬人，事实上也就是三四个班级同时上体育课的规模。
　　他们对着场上两白一黑三具骷髅指指点点，小声议论着。
　　因为吉蒂勒庄园的缘故，亡灵法师不怎么受待见。
　　场上。
　　杰伦亲自拿着练习用的木盾和棍棒，和捉羊面对面站着。
　　捉羊没穿铠甲，只是戴着头盔，遮住了金色的魂火。
　　随着海涅一声令下，两道身影结结实实撞在一起。
　　砰！
　　盾牌发出沉闷的响声。
　　杰伦也是三级战士，这一撞他便意识到两人的力量不相上下。
　　然而很快他就意识到自己错的很离谱。
　　只是第一击而已。
　　后来的攻势如潮水般一浪高过一浪，连绵不绝。
　　每一拍都拍的他身体战栗……
　　周围的窃窃私语也消失了，取而代之的是一声声沉闷的撞击时下意识发出的惊呼。
　　汇在一起，就如打着节拍。
　　对海涅而言，还伴随着捉羊的锐评。
　　“打点太偏！”
　　“动作多余！”
　　“重心过高！”
　　“爽！”
　　半分钟。
　　杰伦虎口撕裂，盾牌脱手。
　　场下瞬间炸开了锅。
　　“它怎么做到的？”
　　“中队长是不是没用全力啊？”
　　“你聋吗？听不到撞击声吗？”
　　“这还是骷髅？”
　　是啊，这还是骷髅吗？
　　亚瑟虽然面无表情，但心里也很震撼。
　　这是他第一次见捉羊出手。
　　他虽然猜到杰伦会败，但没想到败的这么快。
　　“杰伦算是这群人里的佼佼者吗？”海涅忽然问。
　　亚瑟嘴角抽动了一下。
　　“算是。”
　　“这样吗……”
　　海涅皱起了眉。
　　情况不容乐观。
　　…
　　捉羊：“这也是佼佼者？那寄了啊，一想到以后可能要带这帮傻子下副本，我的血压都高了。”
　　夏老师：“耐心，兄弟，我最不缺的就是这个！”
　　卫殿鸢：“而且那能叫菜吗？那叫‘进步空间巨大’，都是经验！”
　　捉羊：“……还没教呢，你们别急！”
　　夏老师：“我可没急嗷，也不知道是谁急了。”
　　…
　　短暂的懵逼后，亚瑟已经动起来了。
　　他举着沙包站在捉羊对面，让海涅重新下指令。
　　然后拆分捉羊的动作，逐帧讲解。
　　海涅也听的津津有味，毕竟他也是炖鸡（盾击）爱好者！
　　当法师哪有这玩意儿带劲啊？
　　但并非每个士兵都在听讲，大部分人的目光还停留在捉羊的骷髅身躯上，小声嘀咕着这亡灵生前和亚瑟队长谁厉害。
　　看来赛博斗蛐蛐不管在什么世界都是一大乐趣。
　　没过多久，一些淡蓝色的小球从个别士兵身上冒了出来。
　　它们汇聚成冰凉的经验钻入他体内。
　　好！
　　海涅不禁欣喜。
　　“联合授课”的方法果然可行！
　　除了收获经验的喜悦，他更惊讶的是，好像发现了一个寻找优质新兵的方法！
　　他突然叫停了讲课，把那几个贡献了经验的小伙子一一点了出来。
　　“你，你，你……还有你，你们几个上来！”
　　几人面露惶恐，惴惴不安。
　　海涅一脸和煦地上前。
　　“怎么样，有所收获吗？”
　　为首的一人愣愣点了点头。
　　“是……是收获了一些心得……”
　　“很好，小伙子，你叫什么名字？”
　　“埃……埃吉斯·怀特，先生。”
　　这时卫殿鸢忽然惊了。
　　“卧槽，大腿哥！我在北边儿见过这哥们！”
　　夏老师：“意思是这哥们不光活下来了，还混出名堂了？”
　　卫殿鸢：“那倒不是，他是亡灵精英怪，掉‘怀特的大腿骨’，是前期还算可以的魔杖，所以我们叫他大腿哥。”
　　两人无语。
　　捉羊：“……有一说一，这确实也属于混成大腿了。”
　　…
　　这都什么地狱笑话……
　　海涅不禁多看了埃吉斯一眼。
　　不过的确，他好歹活着走出了灼热山区。
　　然后混成了精英怪。
　　这天赋也不错了。
　　海涅拍了拍他的肩膀。
　　“加油练，我看好你们！”
　　“是……是！顾问先生！”
　　讲解继续，海涅又站在旁边看了会儿。
　　他陆续挑出几个悟性高的，和埃吉斯他们编成一个“重点班”，叮嘱亚瑟给这十来个人开小灶。
　　可惜没能让三人惊诧。
　　想想也是，万里挑一的人才哪可能像路边的野草一样。
　　其他人他就不管了，是他们没抓住机会。
　　他带着夏老师在另一边让三十名斥候跟着他学潜行。
　　然后如法炮制，也挑出了几个进步快的。
　　一通忙活到天黑，时不时还有一两颗淡蓝色的经验球向他飞来。
　　比起使用能量的技巧，这些纯战斗技巧给的战斗经验很少。
　　但胜在不用杀戮也能产出经验，可持续发展才是硬道理！
　　况且还可以挖掘出有潜力的新人。
　　更关键的是，哥俩玩的不亦乐乎。
　　这和带萌新有着天壤之别。
　　一个老玩家在游戏里带萌新，要么是出于现实里的人际要求，要么是出于团队需求。
　　要么，就是在带妹了。
　　无论如何都算不上多么优秀的体验。
　　但在这里，他们是教官。
　　而且他们的教学成果还与自己的经验挂钩。
　　更别说除了经验，还有这些士兵们从质疑到深信不疑的眼神变化。
　　再加上养成的乐趣，这就是三倍的快乐。
　　“如果能让他们亲自开口的话，效率无疑会提高更多，可惜了。”
　　当然，海涅短期内不奢求这个。
　　他也怕自己的通用语被东北话同化。
　　他把骷髅丢给了亚瑟照看，并且给了两人足够的自由度，然后带着卫殿鸢重返东郊。
　　……
　　半个月后，东郊。
　　绿叶镇东门口，站岗的卫兵忽然瞪大了眼睛。
　　他看到足足有一百多号衣衫褴褛的难民正在靠近。
　　而为首的两人似乎是……
　　托德和拉万？

第102章 粮食危机？
　　镇子东边的空地。
　　127名精灵难民坐在临时搭建的棚屋下，地上铺着毯子，堆满了干净的水和干粮。
　　他们有老人，有小孩，还有孕妇。
　　最初他们惶恐不安，对一切都充满了警惕。
　　但此时都无暇顾及那些敏感的情绪，一门心思放在食物和饮水上，甚至忘了说谢谢。
　　这些都是本地民众送来的。
　　自发或半自发——是海涅让琼斯这样呼吁的。
　　你们不是对精灵爱的狂热吗？
　　那就来吧，来献上你们的爱心。
　　他们有半精灵，也有人类。
　　并未直接离去，而是远远看着。
　　他们以往不是没见过逃难的精灵。
　　但如此近距离、大面积、毫无保留地看到精灵们狼狈的一面还是首次。
　　虽然本能地不想看到自己心目中的完美化身沦落至此。
　　但这一幕仿佛有瘾一般让人挪不开视线。
　　…
　　海涅也在观察。
　　他刚好在东郊，第一时间赶了过来。
　　身后的三人比他还激动。
　　夏老师：“羊哥快看那个孕妇，穿绿衣服的那个。”
　　捉羊：“我看看……等会儿，这人该不会是狗剩他妈吧？我只在图上见过。”
　　狗剩？
　　这都什么破名字……
　　海涅也看了过去。
　　那位精灵母亲的脸上有块难看的胎记，难怪夏老师一眼就认了出来。
　　所以狗剩是谁？
　　…
　　卫殿鸢：“狗剩是谁？”
　　捉羊：“血色黎明成立的……导火索？他13岁那年，成功让老高走出舒适区，单挑伊格纳西奥，血洗前同事。”
　　卫殿鸢：“那为啥叫狗剩呢？起个贱名儿好养活吗？”
　　夏老师：“不是……高文来灼热山区救援的时候，他刚出生没几天，和全村人的尸体混在一起，是鬣狗吃剩下的，所以叫狗剩。”
　　海涅的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　…
　　卫殿鸢：“……我艹这也太地狱了，这要是搁现实里我高低得敲两下木鱼缓一缓。后来呢？他被高文收养了吗，我咋没见着他呢？”
　　捉羊：“确实被收养了，而且是骑士扈从。‘落日教堂’那个副本你知道吧，在前往副本的那条山路上，高文被人调虎离山，回来后手下都被灰烬狼吃了，这回谁也没剩下。”
　　怎么感觉更地狱了？
　　卫殿鸢：“没事儿羊哥，这次全都剩下了，二周目主打的就是一个不留遗憾。”
　　捉羊：“这也不算我的二周目吧，我入坑晚，前期的遗憾就那么几个——装备另说，主要是剧情。”
　　夏老师：“可你后来的遗憾都是前面的剧情铺垫的。”
　　捉羊：“有道理，这么一想我们确实改变了不少人的命运。也许这一回狗剩未必有机会认识高文，但我宁愿他不认识，健健康康长大就行。”
　　卫殿鸢感慨道：“听你这么一说，我也想去北边看看了，来都来了，确实不太想留遗憾。”
　　夏老师嘿嘿一笑：“巧了，我也想去。我猜你是想去亚缇镇。”
　　卫殿鸢：“谁不是呢。”
　　…
　　妈的这帮谜语人……继续往下说啊！
　　海涅暗自记下了亚缇镇，准备以后留意一下。
　　离开人群，他走向卫兵聚集的地方。
　　琼斯正在向托德问询情况。
　　“……大致情况就是这样，我只是提了一句可以考虑加入绿叶镇，他们就全部跟了上来，然后一传十，十传百……人数就超了。”
　　托德小声说完，看了眼领主。
　　琼斯给他设置的阈值是50人，他一次性搞来了127个。
　　可把他牛逼坏了。
　　但是领主看起来不怎么高兴的样子……
　　忽然，人群骚动。
　　他看到了海涅。
　　原本悬着的心一下子放回了肚子里。
　　他涌起一股强烈的安全感。
　　他知道现在绿叶镇是海涅先生说了算。
　　“大人。”
　　琼斯对海涅微微欠身。
　　打过招呼后，海涅看向站在托德旁边的拉万。
　　“你们俩怎么遇上的？”
　　这小子最近往返于东郊和翠叶庭，以至于瘦了一圈，但精神了一截，眼神也变得锐利，哪里还有半个月前游手好闲的样子？
　　拉万：“先生，前往枯萎之痕的那支叛军最近在劫掠附近的精灵村落，我奉绛露女士的命令去通知他们撤离，就遇上了托德。”
　　“是的，先生，如果不是拉万杀了一路尾随我们的两个斥候，我们也许都回不来了。”
　　托德一脸心有余悸道。
　　哦？
　　海涅惊讶地打量着拉万。
　　“你小子可以啊！”
　　拉万腼腆地笑笑，将感激的目光投向夏老师。
　　“多亏了您的亡灵。那次授课后，我就一直在练习，潜行技巧进步巨大！”
　　“呃……挺好的，挺好的。”
　　海涅看看他，又看了看夏老师。
　　眼神多少带着些同情。
　　这大概也算教会徒弟饿死师父吧。
　　…
　　夏老师突然警觉：“他为什么那样看我？”
　　捉羊：“你被白嫖咯，你把钢琴脚教给这小子，他勤加练习，经验没算在你头上。”
　　卫殿鸢：“授人以渔就没经验拿？那我以后得长点心了，给npc教学至少得藏一页剑谱。”
　　夏老师：“？你刚刚还不留遗憾呢？你妈的，术士技能栏里也有变脸是吧？”
　　卫殿鸢：“嘿嘿，这就叫摸着兄弟过河。”
　　…
　　三人摸着兄弟过河的时候，托德陆续讲完了森林里的见闻。
　　“……那支叛军已经疯了，一开始还只要粮食衣物，现在连人也不放过了。”
　　连人都不放过了？
　　海涅嗅到了某种大型邪恶仪式的可能。
　　他看向一脸便秘的琼斯。
　　“怎么，压力很大吗？”
　　琼斯苦笑：“这一百多人没什么问题，但看样子周边的精灵村落都已崩溃，再加上那支叛军，这个冬天来东郊逃荒的精灵恐怕是以往的十几倍，到时要怎么办？”
　　海涅笑笑。
　　对方这是拐弯抹角地说翠叶庭那一战不该打。
　　不打就没有叛军，没有叛军就什么事都没有。
　　合着还是他的不对了。
　　见势不妙，琼斯连忙解释：
　　“您有所不知，我们的粮食大部分被狮王贸易行的人收走，然后卖给了山民，如果涌来的难民多了，我们真的供不起啊。”
　　海涅皱眉：“南部山区的耕地呢？难道当地人一点儿粮食都不种吗？”
　　“……也许是的，他们在种植大叶榉树。”
　　大叶榉树？
　　海涅了解这种常见树木，他家的房子周围就有不少。
　　当地的木质家具基本都是这种木头做的。
　　“这种原木很贵吗？”
　　“是的，狮王的人收购价很高。”
　　“哦……所以山民买粮的价格也很高是吧？”
　　“……是，是的。”
　　琼斯笑的惶恐。
　　海涅也笑了。
　　他明白了。
　　麦卡拉山区的四境中，北方太冷，唯一一块能种田的地是吉蒂勒农场。
　　西边，纳加的法师塔就杵在那里，那是维利塔斯院的外派员工宿舍。
　　所以没有不长眼的去那里种地。
　　有价值的只剩下了东郊和南部。
　　法爷们干脆直接帮助麦卡拉山区实现了产业集中。
　　然后以差价的形式代替领主府收走了这部分税。
　　他们人还怪好的，做了这么多好事都没让领主知道。
　　海涅拍了拍琼斯的肩：“你只管安排他们住下，粮食的问题我来解决。”
　　琼斯郁闷地点头。
　　他心里纳闷，难道是纳加要造狮王的反了吗？
　　…
　　早上的热闹终究只是一时，很快人们就各自散开去工作了。
　　精灵难民们也被妥善安置。
　　海涅正在琼斯的府邸用早餐，一只魔法秘隼飞了进来。
　　这是惠惠的紧急联络。
　　琼斯识趣地起身告退。
　　海涅拿起秘隼幻化成的小纸条。
　　『鹰衔山有异动，放债人向狮王请求支援。』
　　麦卡拉山区的放债人不少。
　　但遇到问题时能向狮王贸易行求救的有且只有一个。
　　西蒙。
　　这下好了，双喜临门。

第103章 矮人的画风
　　鹰衔山脚下。
　　北风顺着这条大路从磐石镇刮向鹰衔山，由北向南，地势渐高。
　　可容两匹马车通过的道路两边，树木摇曳，沙沙作响。
　　一尊矮人雕像上静静矗立着。
　　它身体粗矮，眉毛和胡子厚实，还有那标志性的鹰翼圆顶盔。
　　标准的鹰翼矮人。
　　弗雷望着雕像，眼里有一抹羡慕。
　　他今年45岁，过去的梦想就是能越过这条界线。
　　现在要过去了，反而心情复杂。
　　他的身后站着二十个身高不过一米五的小伙子，各个如铁塔般矗立着。
　　这都是他精心挑选的本族猎人，就为了那个该死的元素试炼。
　　“弗雷族长为什么唉声叹气呢？”
　　旁边的西蒙笑道：“鹰衔山的矮人向贵部族求救，这可是这么多年来少有的事，应该高兴才对。”
　　弗雷横了他一眼：“大地之子也就需要人拿命填的时候会想起我们这群混血杂种了。”
　　“话不是这么说。”
　　西蒙看了眼弗雷身后，笑道：
　　“按照元素试炼的规矩，如果通过就能成为鹰翼矮人的族长，您有足足二十个人，机会很充裕。”
　　他忽然凑近，低声道：“二十条人命换来那群矮人的好感，这买卖很赚吧？”
　　弗雷伸手去抓对方近在咫尺的领口，却被西蒙提前躲开。
　　他掸了掸领口上不存在的灰，轻笑道：
　　“所以我很鄙夷您的虚伪。这种伪善只会增加成本，不会提高收益，毕竟你的族人也不是因为你的高尚围绕在您身边，而是因为你能给他们带来足够的金币。”
　　弗雷正要发怒，身后传来马车声。
　　“让您久等了，我的护卫来了。”
　　西蒙声音轻快道。
　　但很快，笑容就从他的脸上消失了。
　　他看到一辆挂着赛文子爵徽记的马车缓缓驶来。
　　当海涅带着三具骷髅从车上走下来，西蒙罕见地露出了一丝惊愕。
　　“纳加在搞什么？这就是我的……保镖？”
　　…
　　海涅从马车上下来，对西蒙露出和煦的微笑。
　　“好久不见啊，西蒙先生。”
　　“确实好久不见。”
　　西蒙也挤出一个笑容。
　　两人握手的时候仅从眼神根本看不出来有什么深仇大恨。
　　西蒙：“没想到纳加派来的人会是阁下。”
　　海涅笑笑：“看到阁下的名字时，我就知道我必须得来。”
　　看到他笑着说出这种话时，西蒙顿时有种被野兽盯上了的感觉，背后一阵发凉。
　　他清了清嗓子，故作镇定道：“可以进山了，边走边聊，我简单介绍一下情况。”
　　“好。”
　　海涅看了眼弗雷。
　　这位山民首领的表情也好不到哪里去。
　　毕竟是他和琼斯一起给咆哮佣兵团下的委托。
　　最近他听说琼斯倒向了领主府。
　　现在看来是真的了。
　　而这一切的背后原因，就是那位纳加先生。
　　弗雷终于明白，为什么当时纳加在领主府呆了那么久才出来。
　　什么利益均分，什么雨露均沾。
　　通通都是放屁。
　　狮王的人不想分蛋糕的时候，会直接把所有人都赶下桌。
　　……
　　这次求援由鹰衔山上的鹰翼矮人发起。
　　但却没有向南求助于其他更强大的矮人部族，甚至是直接前往苍穹城。
　　他们求助于山民。
　　原因很简单，他们停摆八百多年的元素试炼重启了。
　　因为族内一千年前就普及了火铳和魔法枪械，如今科技泛滥，已经没人再去学习原始的风元素、箭术和狩猎技巧，所以压根就别提通过试炼了。
　　那群人进去以后可能连怎么拉弓都不会。
　　所以不得不请狮王贸易行的人从山民这里雇人过去。
　　众所周知，如果世界上还存在着如此原始的猎人，那么只会存在于两个地方。
　　精灵聚落和麦卡拉山区。
　　于是弗雷带着二十个炮灰屁颠屁颠地就来了。
　　作为中介，西蒙需要一个保镖。
　　于是海涅就带着他的骷髅来了。
　　毕竟他还有一重身份是纳加在领主府的线人。
　　此行是要被写进报告里的。
　　半小时后，一行人遇到了此行的接待者。
　　一个戴着蒸汽朋克风黄铜护目镜的大胡子矮人正站在路口。
　　他套着件带铆钉的皮革胸甲，顶着莫西干发型，像个摇滚歌手。
　　这风格看的海涅都有些地铁老人手机.jpg
　　捉羊也忍不住吐槽：“每次看矮人登场我都感觉走错片场了，好端端的魔法科技为什么要套一层黄铜的皮？”
　　夏老师：“？你不觉得这很酷吗？蒸汽朋克唉！”
　　捉羊：“啊？这酷吗？”
　　夏老师：“东北人，评评理，这到底酷不酷？”
　　卫殿鸢：“你俩吵那玩意儿干吗，谁能给我个准信儿，他身上这衣服算锁甲还是皮甲？”
　　捉羊大惊：“不是，兄弟，这才刚见面，你怎么已经开始考虑拾取了？”
　　卫殿鸢：“他都戴那眼镜瞅咱了，搁游戏里就是进战了，高低不得给他长个记性啊？”
　　夏老师：“冷静啊，卫哥，他只是戴着眼镜，还没测战斗力呢。”
　　卫殿鸢：“你们不懂，矮人都一个比样，我去苍穹城修浮空城那会儿就成天被欺负，后来收拾一顿全特么服服帖帖。
　　“待会儿看我眼神…不对，看我动作行事，别给他脸，必须先得给他干踏实了，省的待会儿再这那的。”
　　…
　　原来矮人是这种性格吗？
　　海涅还没想好怎么对付，对方不友善的眼神就投了过来。
　　海涅是一个标准的“纯种人类”。
　　“嘿，西蒙，你故意带个乡巴佬来让我违规受罚吗？”
　　对方的声音像是一个布鲁克林黑人吸了笑气，又尖又快。
　　但话音刚落，一根又黑又粗的暗影标枪就结结实实扎在了他的脚边。
　　这是卫哥从角斗场里学会的“冰枪术·暗影版”。
　　暗影标枪！
　　矮人的反应也不慢，几乎本能般从背后扯下一把加粗型黄铜水管般的火铳。
　　黝黑的炮口瞬间对准了海涅，但捉羊的盾牌已经甩了过来。
　　砰！
　　枪声沉闷，砧板瞬时被击飞，并在上面留下一道深深的黑色凹痕。
　　与此同时矮人一个战术翻滚，躲开又一发速度极快的暗影箭。
　　但起身的瞬间，他的身体陡然绷直。
　　他缓缓放下了手里的火铳，举着双手慢慢站起身。
　　一把匕首抵在他的脖子上。
　　并且一只戴手套的骨手则未卜先知般按在了他的金属腰带上，挡住了他启动推进器的可能。
　　“别误会，我没有恶意，而…而且是你们先动手的！西蒙！管管你的人！”
　　西蒙直接看傻眼了。
　　他最初还想替海涅解释两句，但谁能想到瞬息之间局势就发生了变化。
　　他只好把劝说的语言重新组织了一下，改为劝劝海涅。
　　“海涅先生，他是铜镜，是我们这次的雇主……不是敌人。”
　　“哦。”
　　海涅不咸不淡地应了声。
　　他打了个响指，什么也没说。
　　夏老师：“啥意思啊这响指？”
　　捉羊：“你就当他是让你回来吧。”
　　夏老师：“我特么……哇他好能装啊，我受不了有人比我还能装！”
　　话是这么说，但他还是收起匕首乖乖进了潜。
　　卫殿鸢：“我有个问题，你为啥每次都不直接走回来，非要进潜呢？”
　　夏老师：“因为这样比较帅！”
　　…
　　捉羊捡回了盾牌。
　　铜镜也从地上捡起火铳，挂回背上。
　　他看了眼海涅，果然没什么仇恨，老实多了。
　　看来他也知道第一根标枪是纯粹的示威，如果真动手，就奔着他人去了。
　　“干得漂亮。”
　　海涅用通灵术挨个表扬。
　　夏老师：“嘿，他夸我了。”
　　捉羊：“其实都夸了，他还问我盾牌要不要紧。”
　　卫殿鸢：“确实。”
　　夏老师：“？？没意思。”

第104章 我们看透你啦~
　　铜镜不再管海涅，而是看向弗雷和他身后的柯努人。
　　他从这群人恭敬的眼神中找回了最开始的傲慢。
　　“这就是你送来的选手吗？”
　　弗雷立即恭敬地点头：“是的，大人。”
　　“真是一群乡巴佬……”
　　铜镜嘟囔着伸手在护目镜边缘按了按。
　　海涅立即感受到一阵淡淡的元灵波动。
　　似乎是从对方的眼镜上传来。
　　他悄悄将感知贴了上去。
　　铜镜只觉得刚刚浮现数据的镜片上剧烈波动了一下，解析数字就全部消失了。
　　“又坏了？”
　　他嘟囔道。
　　海涅则是一脸古怪。
　　他感觉自己好像用力过猛，不小心摧毁了一个容器，把里面的元灵放了出来……
　　现在一些零星的元灵在围着他说谢谢。
　　他急忙问它们刚刚在干什么。
　　“我们看透你啦~我们看透你啦~”
　　元灵重复着这句话就离开了。
　　看透我了？
　　怎么还骂人呢？
　　铜镜摘下眼镜，从包里翻出一些零件替换上去，重新戴上。
　　海涅这次没有使坏，而是静静看着。
　　“嗯……2.1，2.2，2.4……2.8，不错，都是优秀的选手！”
　　铜镜自言自语道。
　　海涅若有所思，原来是在解析柯努猎人的实力。
　　怪不得叫“测战斗力”呢。
　　而且元灵也不是骂他。
　　他感觉自己再重复三四遍刚才的过程就能学会这个通灵术了。
　　它并不难，和迪伦的解析法阵原理差不多。
　　铜镜检查完了这群人，下意识地将目光投向海涅。
　　但他硬生生刹住了车。
　　这种行为很冒犯——起码在正常的礼仪中是这样的。
　　检查完毕，他掏出一枚黄铜哨子。
　　尖锐的哨声响起，随即一艘海涅只在梦里见过的飞艇缓缓出现在头顶。
　　显然，这是比浮空城更先进的伪装手段。
　　它像一艘木头船，漆黑的船身上刻满了黄铜雕纹。
　　船身两侧和船尾都有横置的巨大帆板，就像巨龙的双翼与尾巴。
　　抬头看的话，仿佛一条鲸鱼游到了天上，巨大的阴影覆盖了所有人。
　　与浮空城不同，它的确代表了另一种魔幻的美。
　　弗雷和他的族人已经看傻眼了，他们哪里见过这个啊……
　　海涅只惊叹了一瞬就恢复了淡定。
　　西蒙不禁诧异。
　　他认知中的海涅从埋骨地毕业还不到两个月……
　　谁能想到这两个月的人生竟会如此精彩。
　　船上落下四道软梯，一行人很快爬了上去。
　　……
　　飞船启动后，平稳地飞向鹰衔山的山腰位置。
　　距离不算远，飞行速度也很缓慢。
　　麦卡拉山区是一个标准的盆地，越过南部山区后，越往南地势越矮。
　　因此现在能看到崎岖不平的丘陵地形一直往南蔓延。
　　所以如果靠双脚前往鹰衔山的话无疑是个苦差事。
　　海涅不禁纳闷，苍穹城到底在哪儿？
　　既然是矮人的主城，而且起了这么个名字，想必在某座高山上吧？
　　可往南也没有高山了啊……
　　这时铜镜走了过来。
　　“晚上会带你们见族长，我先提前告知一些注意事项，都给我认真背下来。
　　“第一，族长现在不叫族长，他喜欢别人叫他总裁。
　　“第二，不许提金牙这个名字，他改名字了，叫阿鲁姆。
　　“你们如果叫他阿鲁姆总裁的话，他会很高兴，当然前提是他愿意和你说话。
　　“第三，原则上我们不能与麦卡拉山区的人进行任何交易，但五级以下的东西我们不做严格要求。
　　“但是，违禁品除外。包括但不限于种子、图纸、书籍等等，我把清单带来了。”
　　他把几页单词表似的纸张放在一旁。
　　“到了鹰翼城以后，你们只允许在下榻的酒店…旅馆附近一百米范围内活动，不允许和其他人交谈，不允许进行战斗，不允许大声喧哗，不允许……”
　　他啰里啰嗦讲了一堆，时不时把一些词换成麦卡拉山区常用的。
　　虽然内容上只用说一句“老老实实待在旅馆”就行。
　　但逐条禁止会带给人一种心理上的压迫。
　　看弗雷那张紧张兮兮的脸就知道，这是个驯化的过程。
　　说完后，铜镜特意看向海涅。
　　他顿时语气缓和道：
　　“我们的技师检查过，您的亡灵属于傀儡的一种，并不违反教义……但最好还是伪装一下，我们可以提供相关道具，每件3金币，您看您需要吗？”
　　海涅看向西蒙：“纳加说你会报销。”
　　我会报销？？？
　　西蒙一愣，随即意识到这是来自海涅的报复。
　　他扯了扯嘴角：“他说的没错，我会报销。来三套吧。”
　　“好。”
　　铜镜转身去船舱拿东西了。
　　他一走开，海涅就忍不住问：“鹰翼矮人这么厉害，自己都解决不了试炼难题？他找这些柯努人真的有用吗？”
　　西蒙冷笑道：“纳加也说过我会解答这些吗？”
　　海涅扭头看了眼飞艇下面，然后又看向他。
　　“你有办法从高空坠落中活下来吗？”
　　“你……”
　　“是不是回答我的问题更简单一些？”
　　西蒙骂了声疯子，然后老老实实回答。
　　原则上是不能说的，但海涅既然是纳加的人，知道这些也没什么。
　　原来鹰翼城也不过是狮王贸易链条中的一环。
　　来自麦卡拉山区的优质原木会被送往这里加工成甲板。
　　这里是组装飞艇的最后一站。
　　然后，仗着鹰衔山独特的地理优势，这些飞艇只用很小的燃料就能飞往南部各地，甚至是其他区域。
　　因为贸易的关系，鹰翼城工业化程度很高，从事第一产业的人几乎绝迹，并且有着足够的武装力量和物资，过的相当不错。
　　像这样的飞艇有大中小三艘，现在这艘是中号。
　　最小的一艘是族长金牙，或者说阿鲁姆总裁的私人飞艇。
　　然而即便有了这么多先进的魔法科技武装，他们也被卡在了五级这道门槛上。
　　批量生产的东西都有个坏处，那就是上限被卡死。
　　在鹰翼城，四级遍地走，三级不如狗。
　　去火铳商店随便挑一把都有三级的战斗力，加钱换更大口径直升四级。
　　可到了五级，整个鹰翼城也只有寥寥几件魔法装备。
　　还都是金牙的私人珍藏。
　　这在六级的圣兽驭风者面前毫无作用。
　　更何况鹰翼矮人已经彻底抛弃传统几百年了。
　　如果不是这次元素试炼重新被触发，他们不得不应付一下，也不会出此下策。
　　“那激活的原因知道吗？”海涅问。
　　他本能地察觉到这和萨总有关。
　　西蒙哂笑：“他们哪在乎这个啊……只要关闭试炼就好了，有两种方法，一种是真的有人驯服了驭风者，还有一种就是死了二十名勇士——不是在试炼中失败，而是在试炼中死去。”
　　他的目光落在远处那二十个柯努人脸上。
　　他们就像刚刚踏出襁褓的婴儿，正在新奇地打量着这个真实的世界。
　　不需要保密措施。
　　因为他们不会活着回去了。
　　“弗雷把他们卖了个好价钱，他的儿子未来也许能在鹰翼城住下，然后讨个老婆，接着一代代血脉优化，最后彻底成为一个矮人。”
　　他突然好奇地看向海涅。
　　“你似乎不恨我？”
　　“我恨一个中介有什么用。”
　　西蒙若有所思，不由得轻笑：
　　“我想我开始理解纳加了。”
　　你理解了个勾八。
　　海涅翻了个白眼。
　　换他想破头皮也想不出来纳加换了个人。
　　他现在叫惠惠！
　　…
　　铜镜很快抱着一摞叠好的衣物过来。
　　抖落开，这是三件斗篷。
　　这显然是为鹰翼矮人量身定做的，骷髅们披上后只能盖住屁股。
　　但不影响它发挥作用。
　　海涅又一次感受到了微弱的元灵波动。
　　然后，在他的感知中。
　　三具骷髅就全部变成了高挑的黄铜机械傀儡。
　　正当海涅惊讶的时候。
　　夏老师突然大喊：
　　“有人在伪装，赶快驱散！”
　　卫殿鸢：“你特么的，吓老子一哆嗦。”
　　捉羊：“太吓人了兄弟！我尼玛差点就从这上面跳下去了！”
　　夏老师：“哈哈哈哈开个玩笑别紧张。”

第105章 老火铜街
　　海涅也被吓了一跳。
　　不过在三人随后的嘻嘻哈哈中，他了解到这是某个潜入任务。
　　玩家被要求披上一层伪装，但如果靠近高感知敌人就会被发现。
　　然后这可怕的台词就会响起。
　　别的职业暴露后基本就寄了。
　　但夏老师作为游荡者，甚至压根不需要伪装。
　　他这一嗓子倒是让海涅回想起了被苏拉玛支配的恐惧。
　　果然rpg总是一样的。
　　……
　　飞艇靠岸。
　　停泊的港口是一块突出来的平台。
　　鹰翼城整体绕着鹰衔山的山腰上修了好几圈。
　　除了一层层的真·环山公路，山体内部也被掏空了一部分。
　　整体有着强烈的蒸汽朋克风格，复古与现代相互融合。
　　但是也没有海涅想象中那么魔幻。
　　起码街上的载具是类似马车的存在，拉车的也是野兽而非机械傀儡。
　　也没有供个人使用的飞行道具胡乱穿梭。
　　反倒是他的三具“机械傀儡”引来了不少人艳羡的目光。
　　说明这也是稀有货色。
　　鹰翼矮人的确只是吃到了贸易红利的古老部族而已，现代与传统在这里共存。
　　就如捉羊评价的一样，黄铜只是他们披上的外皮。
　　内里仍是魔法科技的边缘产物。
　　…
　　铜镜将一行人带到下榻的酒店。
　　盘山街道五米一层。
　　这是一座三层高的酒店，每上一层就向内多凹陷一部分，因此内部的天花板就像是从下方仰望巨大的台阶一样。
　　被充能石点亮的灯光映亮了光洁的大理石地板和锃亮的黄铜饰物。
　　接待他们的不是矮人，而是一具穿着黑色礼服的机械傀儡绅士。
　　巧了，它也没有嘴。
　　海涅看到它胸口的牌子上如日历般翻动着，出现一行行写好的问候。
　　“您好，尊贵的客人。”
　　“住店请走右边通道。”
　　“就餐请走左边通道。”
　　“……”
　　他不由得联想，要不要把这玩意儿加到骷髅身上？
　　夏老师：“他又拿奇怪的眼神看我了，羊哥快翻译翻译。”
　　捉羊：“这我哪儿知道，他兴许是想给咱们整个文字条？”
　　卫殿鸢：“整成聊天气泡不好吗？”
　　夏老师：“跟你有啥关系，你又不爱说话？”
　　卫殿鸢：“我……啊对对对，我高冷。”
　　…
　　聊天气泡？
　　海涅突然觉得很有道理。
　　不过不能由他来提出，得想办法让惠惠想到这一茬。
　　在机械傀儡的引导下，一行人被妥当安顿。
　　那些一路上看花了眼的柯努人也被两两分到一个房间，而不是挤在一间房里。
　　这仿佛断头餐一般的待遇倒也十分人性化。
　　西蒙似乎不打算出门，但他知道自己拦不住海涅，索性叮嘱道：
　　“你去哪儿我不管，但我们晚上去见金牙，明天一大早上山参与试炼，你得保证届时我看得见你。
　　“另外，在这里，我保不住你，纳加也没用，我劝你别走太远。”
　　“好，我记下了。”
　　海涅满口答应。
　　……
　　回到房间，他也不装了。
　　他拿出一张酒店提供的地图，递到三个骷髅面前。
　　然后使用通灵术挨个问他们。
　　“来过这里吗？”
　　三人一合计，派出了目前“觉醒程度”最高的“未来战士”捉羊同学。
　　“来过。”
　　“如果我想了解元素试炼的相关传说，该去哪儿？”
　　“老火铜巷。”
　　海涅继续问：“我想去造船厂看看，那里是高度机密吗？有危险吗？”
　　捉羊拿不定主意，直接求助场外观众。
　　转述了问题后，夏老师满口答应：“去，可以去，那地方对哥们来说不设防！”
　　卫殿鸢：“啊？那地方不是个半开放副本吗？这也能随便去吗？”
　　夏老师：“放心，它成为副本是因为兄弟会接了偷图纸的委托，然后被发现了。”
　　捉羊：“哦，所以只要不偷就没事儿了是吧？”
　　夏老师：“只要没被发现就没事儿了。”
　　卫殿鸢：“啊？”
　　捉羊：“啊？”
　　夏老师：“你这么答就完事了，你还可以告诉他，跟我走，哥们熟！你就说我未来在这地方拧过螺丝。”
　　“……真有你的。”
　　捉羊随即转述了他的要求。
　　当然，拧螺丝这种词他还没掌握，平替成了更含糊的词。
　　海涅由衷地松了口气。
　　这样交流不就方便多了！
　　“走，我们出发！”
　　……
　　海涅来到门口时，弗雷正在向警卫求情。
　　他身边还跟着一个皮肤黝黑，但比他高一个头的柯努人。
　　海涅记得这人，他是那20人里最高的一个，大概最接近一米五。
　　他好像叫塔。
　　“铜镜大人说了，我、我们可以在周围一百米范围内活动，您就让我带这孩子出去转转吧……”
　　警卫不耐烦道：“那是有足够人手陪同，没看见站岗的就我一个吗？滚回你的房间去，乡巴佬，这酒店里的壁画和台灯就够你们看个够了。”
　　“大人，我……”
　　“我带他出去吧。”
　　海涅开口道。
　　警卫抬头看清是他，眼神在一瞬间经历了三重变化。
　　对人类的鄙夷，对机械傀儡的垂涎，然后是谄媚的笑。
　　北影教材级别的演绎。
　　“大、大人，这样不好吧，毕竟……”
　　海涅给了弗雷一个眼神，后者立即识趣地掏出一把银币塞到警卫手里。
　　后者眼睛都直了。
　　…
　　金钱开道，自然畅通无阻。
　　弗雷眼神复杂地将塔推到海涅面前。
　　“谢谢阁下。”
　　“让他跟紧我，听我的，我问什么他答什么。”
　　弗雷顿时明白了海涅为什么要出手……
　　他还心存顾虑，但看到塔渴望的眼神后又于心不忍。
　　算了，塔也不知道什么机密。
　　……
　　海涅沉默了一路。
　　塔有些沉不住气，但被沿途的新鲜事物迷了眼，也没顾得上询问。
　　现在走到冷清的巷子口，他终于憋不住了。
　　“这里超过一百米了，我……我该回去了。”
　　“不想再看看？”
　　塔的眼神明显是想，但突然警觉：“你……你到底要打探什么消息？”
　　“看来你也不傻。”
　　海涅笑笑：“我想问自然会问，现在老老实实跟着我，明白了吗？”
　　塔愣愣点了点头。
　　…
　　老火铜街的人流量比起外面就像是抹了个零一样天差地别。
　　它是个呈U型凹进山体内部的小巷子。
　　这里没有自然光，也没有充能石。
　　一条条绳子横在街巷三米高的上空，挂着轻薄的布灯笼，里面是一闪一闪的萤火虫。
　　两边的店铺也是这种复古的风格。
　　藤蔓捆绑的箱子，粗糙的木质店牌，荧光墨水写的店名。
　　一切的一切，在昏暗的光线下充满了神秘感。
　　海涅停在一家叫“古老的胡子”的书店前。
　　他刚要进去，就听见里面喊道：
　　“把你的机械傀儡停在外面，别让它们进来。”
　　海涅一愣，看到一个胡子拖到地上的矮人点亮了蜡烛。
　　他眼神明显不善。
　　海涅从他身上嗅到了如野兽般危险的气息。
　　这是一头年迈的狮子，但爪牙俱全。
　　“只有机械傀儡不让进？”海涅问。
　　矮人一愣，怪笑道：“巨龙也不许进，所以你是吗？”
　　“太好了，我不是。”
　　海涅让三具亡灵扯掉了披风，在老矮人惊愕的注视下大摇大摆地挤了进来。

第106章 还得硬着来
　　老矮人一看到骷髅的魂火就要发怒，可随后却愣住了。
　　他没有感受到冰冷的死气。
　　与其说这是骷髅，不如说是傀儡。
　　“古怪的东西。”
　　他端着蜡烛回到了角落。
　　那里铺着半张床，大概是弹性不错的软垫，但已有一部分明显失去了回弹力。
　　他压根不管海涅这个客人了。
　　海涅观察了一圈，注意到书架都是从石壁上抠出来的，但规整的让人咋舌。
　　而且上面没有落灰，显然是有经常打扫。
　　同时，这本该充斥着霉味的逼仄空间中却没有任何异味，反而有股淡淡的清香。
　　是泥土的芬芳。
　　此时兄弟仨正在讨论鹰翼城的犯罪率问题。
　　听上去玩家在游戏里前期经常抢劫npc的店铺，但随着绑定了超凡能量，有了阵营声望的约束，类似的行为就少多了。
　　至于那些低级别的，还没划分阵营的玩家，则有民风剽悍的店主与之拮抗。
　　尤其是矮人的店铺，拿完东西准备跑路时被火铳从后面爆头是常有的事。
　　但指的并非眼前这种穷的叮当响的家伙。
　　这条街都没有偷的必要。
　　毕竟一趟抢劫的道具花费换成钱都够买下半个店铺了，不值当。
　　他们重点的吐槽对象是眼前这个记不住名字的老矮人。
　　因为脾气臭的厉害，他们叫他老毕登。
　　并且，哥仨正准备看自己的笑话。
　　因为每个试图从老毕登这里开启任务的玩家都会热脸贴冷屁股。
　　那你们特么的还在沟通时推荐我来这里？
　　好家伙，原来是埋了雷。
　　…
　　海涅找了一圈，没有发现任何一件有元灵波动的黄铜器械。
　　反而在一些图腾、小人儿泥塑上察觉到了淡淡的能量波动。
　　他还在角落找到了一些飞艇模型，像是用泥巴捏的，粗糙但是不失神韵。
　　至于书籍……
　　很难想象这么一家复古的小店里摆的都是财富鸡汤、成功学和名人传记这种十足的垃圾书。
　　甚至还有矮人的r18书籍……
　　而且口味驳杂，描写更是极度辣眼睛。
　　第一眼感觉好怪，然后忍不住多看了几眼。
　　这么离谱的东西居然会出现在这地方，颇有种仿古民居里出现了钢管舞的既视感。
　　海涅看向角落：“老人家，您了解元素试炼吗？”
　　老矮人闭着眼，故意扯出了一串鼾声，像是在嘲笑他。
　　海涅就猜到是这个结果，索性转身问起了塔。
　　“你们族长有讲过此行的目的吗？”
　　塔点点头。
　　这东西没什么好隐藏的，他索性一五一十地说了。
　　和西蒙说的没太大出入，只是加了一些润色，以及极大程度淡化了危险程度。
　　“族长说可能会有生命危险……但我不畏惧！”
　　塔是这么说的。
　　他虽然和利努穆站在一起都像同龄人，嗓门也粗的可怕。
　　但他真的只有十六岁。
　　“哼！”
　　角落传来一道讥讽的冷哼。
　　塔顿时涨红了脸，虽然因为太黑看不出来。
　　但他还是愤怒地握拳，对那个老矮人怒目而视。
　　然而对方只是轻轻瞥了一眼，就让他如坠冰窟，没了勇气。
　　啧，真菜啊。
　　海涅不由得叹气。
　　还得我来。
　　砰！
　　他一巴掌拍在柜台上。
　　“本地矮人就这个素质！？”
　　在场的两人都懵了！
　　三具骷髅也懵了。
　　但海涅还在输出：
　　“阁下面对远道而来的客人就摆出这张臭脸？
　　“你知不知道他们来此是为了解决你们的烂摊子？
　　“你非但不提供半点帮助，还一个劲地冷嘲热讽。
　　“你们这帮人个子不高，姿态倒是不低，谁惯的臭毛病？
　　“道歉！给我的朋友道歉！”
　　空气凝滞。
　　塔的胸膛剧烈起伏，身体都在颤抖，也不知道是出于恐惧还是激动。
　　海涅在他这的声望已然从淡淡的敌对变成了友善！
　　隐隐还有往上发展的趋势……
　　而这时，原本的泥土芬芳随着老矮人的恼怒变成了浓郁的土腥味。
　　…
　　捉羊：“我靠，他真是不按套路出牌。”
　　夏老师：“好骂！早就想骂了，所以要开打了吗？”
　　卫殿鸢：“这个老毕登是个四级图腾师，房间里四个地震图腾，我负责天花板上那俩。”
　　捉羊：“那我负责他后面那个。”
　　夏老师：“我负责门口，只要不瞬发地震术什么都好说。”
　　看来他还没忘记被巴里的瞬发AOE支配的恐惧。
　　…
　　三人已然分工明确，海涅就更加没什么好怕的了。
　　他迎着老矮人愈发冰冷的目光，毫不退让。
　　老火铜街一向安静，海涅这一嗓子顿时吸引了左邻右舍。
　　书店门口陆续出现了看热闹的家伙。
　　但随着老矮人在墙上一拍，一扇厚重的石门就从门口的毯子下面拱了起来。
　　光线逐渐消失，屋内顿时只剩下蜡烛的光芒。
　　砰
　　大门合拢的刹那，有如发令枪响。
　　三人各自行动！
　　夏老师掉转方向扑至门口，暗犽击的光芒在枯萎匕上浮现。
　　卫殿鸢释放出三根暗影标枪，分别刺向天花板的两个角落和地上的老矮人。
　　两人看似都是在打空气，实际无不是奔着隐匿身形的图腾去的。
　　捉羊则一步上前，直奔老矮人而去。
　　然而就在这时，脚下的地板如同浪涛一般剧烈颠簸起来。
　　塔已经被震得倒在了地上。
　　老矮人手里出现了一串石头打磨出的珠子，轻轻晃了晃。
　　架子上的图腾和小人拼凑在一起，纵身跳下。
　　下半身仿佛没入土浪，上半截则骤然变大。
　　然后，土傀儡对着海涅伸出了大手。
　　海涅不为所动。
　　看上去是胜局已定，但实际上已经握紧了装着愤怒的小瓶子。
　　这时四道清脆的破裂声几乎同时响起。
　　傀儡的大手也停在了半空。
　　其中只有三道是图腾的破碎声。
　　还有一道是捉羊的斩骨刀带着神圣连击的刀光斩碎了老矮人仓促间撑起的岩盾。
　　捉羊已经升过级了，不再是三级圣骑士。
　　靠着过去半个月积攒的战斗经验……
　　以及海涅的全部积蓄。
　　他全款升到了四级。
　　只是刀刃故意斩偏，落在了矮人身后的墙上，留下一道深深的凹痕。
　　…
　　夏老师：“妈的，真就离瞬发地震术只差半秒的时间。”
　　捉羊：“还好老子技高一筹，不然就兄弟们就被他埋了。”
　　卫殿鸢：“牛的羊哥，还得是羊哥！”
　　夏老师：“还得是羊哥！”
　　…
　　“你……是什么人。”
　　老矮人脸上终于挂上了凝重之色，再也没了刚才的淡定。
　　“现在可以好好聊聊了？”海涅摊了摊手：“我还不知道怎么称呼阁下。”
　　“图巴。”
　　他十分不情愿道。

第107章 谁抛弃了谁
　　海涅让骷髅回到自己身边，并把跪倒在地上的塔扶了起来。
　　图巴看着那些散落一地的图腾图片，心里在滴血。
　　但脸上还是强作镇定。
　　毕竟自己不只是理亏，现在还技不如人。
　　“我姑且认可你了。”他说。
　　海涅心里好笑，搞得好像你打赢了一样。
　　不过他再一次确信了卫哥的评价。
　　矮人果然都是吃硬不吃软的。
　　卫殿鸢似乎也意识到了这一茬。
　　“妈的搁游戏里就该这么干了，就不该老老实实地接什么送信任务，直接和他打一架啥屁事儿没有。”
　　…
　　图巴点亮壁灯，让室内的光线恢复正常。
　　他坐在桌子前，正经的让海涅都有些不适应。
　　“你有什么想问的。”
　　海涅：“为什么你这里没有一本关于元素试炼的书？”
　　“因为金牙不允许，否则火铜街就会被改造成商业街，现在他管我们这儿叫什么来着？哦对，‘独特的风景’。”
　　海涅皱眉：“为什么？”
　　“那些老掉牙的传统会阻遏年轻矮人的成长，一旦他们沉迷于狩猎，练习箭术，倾听大地和风，他的火铳要卖给谁？
　　“况且现在的大地之声越来越轻，风中也缺少明确的信息，还在坚持传统的矮人差不多都饿死了，还不如从小学习机械学，练好枪法。
　　“长大之后去造船厂干活，攒够了钱就买一把趁手的火铳去当佣兵，赚了钱再换更好的枪，还可以买什么战术护目镜，推进器和破片手雷，花样多的很呢。”
　　他看向海涅身后的骷髅。
　　“甚至是机械傀儡，那东西可比什么大地的力量踏实的多。”
　　图巴说这些时带着破罐子破摔的意味，语气中是浓浓的自嘲。
　　这些也都不是什么秘密，更像是憋久了的心里话。
　　海涅：“可是我个人觉得火铳比弓箭更适合你们。”
　　图巴冷笑道：“一千年前的改革家也是这么说的，然而当山风还青睐我们时，矮人的弓箭比那群尖耳朵更让人生畏，可惜没多久元素试炼就消失了。是我们被伊莱抛弃了。”
　　嗯……
　　海涅很想说其实是萨贝利亚搞的鬼。
　　可转念一想。
　　如果鹰翼矮人真的那么在乎驭风者，也不至于在之后若无其事了这么久。
　　说到底，还是压根不需要了。
　　于是他说：“你的怨气我能理解，但圣兽失踪那么多年，你们没有举全族之力去找，不恰好说明你们其实已经不需要它了吗？”
　　图巴哼了声，没接他的话。
　　海涅又问：“在那之后你们都是怎么选族长的？”
　　图巴咧嘴讥笑道：“谁能给选民更多的金币谁就能获得支持，哦对，他们管这玩意儿叫什么民主投票，从金牙的先祖民主到今天。
　　“每十年一次的‘金币雨’倒是从未间断，只是给的钱越来越少了，去年那该死的玩意儿竟然拿刷漆的铜币糊弄人，可惜那帮傻子只顾着捡钱，没人在乎这事。”
　　听起来还真是够民主的。
　　海涅不禁摇头。
　　“你带这小子来是参加元素试炼的对吧？”
　　图巴忽然看向了塔，眼神微妙。
　　“是的。”
　　“你应该比他要清楚吧？”
　　海涅继续点头。
　　图巴遂对他报以轻蔑的笑。
　　“看来你也不是个好东西。”
　　“不许你这么说！”
　　塔愤怒地站了出来。
　　虽然听不懂两人的谜语，但这句好歹能听懂。
　　图巴一愣，但他没有生气，反而眯眼看着塔。
　　目光中竟带着淡淡的欣赏。
　　笃笃
　　海涅没工夫去讨论这些，他敲了敲桌面，抓紧时间继续问：
　　“你们怎么知道元素试炼被激活了？”
　　“叫声，试炼开启时，伊莱的叫声会响彻群山。”
　　他目光失神，像是在回忆。
　　然后喃喃道：
　　“若是狩猎的号角被吹响，便会响彻群山。
　　“若是怯懦之人捂起耳朵，便会大难临头。”
　　说完他自嘲地笑笑。
　　“也就这条街上的人会相信这种虚无缥缈的东西了，至于其他人，小孩子都未必会相信。”
　　海涅若有所思。
　　听起来这条街上的人是一群钉子户，而且和金牙不对付。
　　也许金牙不选择贸然出手的原因也和他们的实力有关。
　　毕竟是四级图腾师。
　　虽然上了年纪，但显然不是那种买一把火铳立地升级的人能比的。
　　“伊莱蒙特呢？我想听听你对风之子的看法。”他又问。
　　这回图巴却是摇了摇头，态度很坚决。
　　“那是他们的风之子，不是我们的，这条街上的人都不会承认他是伊莱的子嗣，如果谁承认了，我就用石头敲烂他的脑壳！”
　　但他说完之后又十分懊恼，像是说了什么不该说的话。
　　他不耐烦地摆了摆手。
　　“你走吧，我对一个外人说的够多了。”
　　“最后一个问题——明天的试炼你会到场吗？”
　　图巴哼了声。
　　“都知道结果了还有什么好看的。”
　　海涅还想问些什么，但身后传来了砸门声。
　　图巴在墙上拍了拍，石门没反应。
　　他这才想起来自己的图腾被打碎了三块。
　　他低声咕哝了一句脏话，举起那串珠子晃了晃。
　　石门落下，外面果然是西蒙带着警卫来找他。
　　看到海涅完好无损，西蒙松了口气。
　　自从见识过海涅的骷髅的实力后，他就对这个强大的保镖看的很重。
　　什么个人恩怨……反正他已经抛下了。
　　但看到海涅身后的塔，他的表情就非常难看了。
　　“你怎么把他带到这里来了？”
　　“有什么区别吗？”海涅问。
　　西蒙一时语塞。
　　确实也没什么区别，都是要死的人了。
　　但这些话你不能当着别人的面说啊！
　　他转身去和卫兵交涉，然后打发走了那些看热闹的人。
　　火铜街生意确实不好，稍微有点热闹都扔下自己的店围过来看了。
　　“不管你接下来还有什么计划安排，都得取消了。”
　　西蒙对他严肃道：
　　“你的行为属于严重违规。”
　　海涅不置可否地耸耸肩。
　　他也没争辩。
　　打从一开始他就知道身后就跟着警卫，所以没有第一时间去造船厂。
　　想必对方是看到书店的门关了就立马去摇人了。
　　他让骷髅重新披上伪装，正准备离去。
　　“等一下。”
　　图巴忽然出来，把一块小拇指节大小的石头塞进塔的手里。
　　“这是你要买的东西。”
　　塔愣愣地望着他，一时间手足无措。
　　“我差点都搞忘了，矮人里还是好人多啊！”
　　海涅飞快地拽走了塔，对老矮人笑呵呵道。
　　“本地矮人真是太有素质了！”

第107章 秘密报告
　　一行人回到酒店.
　　门口，铜镜正对着弗雷劈头盖脸一顿臭骂。
　　但看到海涅时，他立即换上一副委屈的表情。
　　“海涅先生，老街那种地方是骗子和流氓的聚集地，代表了鹰翼城的道德下限，作为西蒙的朋友，我十分不建议您去那里。”
　　“好的好的，下次一定。”
　　海涅和气地笑着站在西蒙身后，拿他做挡箭牌。
　　弗雷则把刚刚受的气通通撒到了塔的身上。
　　他一把夺过那块石头，然后恭敬地递给铜镜。
　　“大人，您看看这东西有没有问题？”
　　铜镜轻触眼镜边缘，看了两眼，把东西扔回给他。
　　“普通的纪念品而已，没什么价值。”
　　于是它又回到了塔的手里。
　　…
　　回到房间，海涅看到门外都站了警卫。
　　显然是不允许他继续出门了。
　　但这不代表他要取消接下来的行程。
　　他用通灵术把夏老师叫了过来。
　　“你能避开酒店里的监视，独自去造船厂吗？”
　　夏老师一惊，随即狂喜！
　　“兄弟们！哥们要做单人任务了！我就问你们羡不羡慕！”
　　…
　　半个小时后，海涅忽然推开门。
　　警卫顿时警惕。
　　海涅：“你好，麻烦过来一下。”
　　“您好先生，有什么吩咐？”
　　警卫恭敬道。
　　他们这样也不全是给狮王贸易行卖面子。
　　铜镜对海涅的态度就足够启发他们了。
　　海涅：“没什么，我就和你聊聊，老街上那家书店的老矮人是什么人？”
　　警卫顿时面露纠结。
　　“先生，我们是有规定的……”
　　海涅弹给他一枚银币。
　　“……其实也没什么不能说的，他是个图腾师，以前好像还是造船厂的研究员。”
　　“造船厂？是制造飞艇的那里吗？”
　　“对，就是那地方。以前我们用的都是当地木头，靠什么图腾之类的减轻船体重量，还有风啊什么乱七八糟的。
　　“但后来效果越来越差，甚至还出了好几次事故，换了其他材质后立即好多了，于是他就被赶了出来，在老街开了家书店卖破烂。”
　　“图腾？图腾真有这么厉害吗？”海涅故意问。
　　“呃……这我也说不上来……”
　　看着第二枚银币，警卫哭笑不得。
　　“先生，这个我是真不知道……”
　　“没事，说说你知道的就好。”
　　“好吧，其实我也觉得没多厉害，还说什么是我们矮人的传统，那都是骗外地人的……”
　　警卫拿出了喝醉酒后侃大山的架势，开始滔滔不绝地说了起来。
　　他的话题逐渐从介绍图腾的用途变成了大骂图腾师都是骗子，魔法科技的力量才是正途，越说越上头，愤慨就好像他也被图腾骗了不少钱。
　　海涅也不是要他的答案，只是引导一下话题。
　　捉羊：“不行了，就我掌握的通用语词汇量，已经听的血压都上来了。”
　　卫殿鸢：“啊？他说啥了？”
　　捉羊：“他把图腾师说成下水道职业，这放在论坛上不得被人冲烂啊？”
　　卫殿鸢：“呃……就这个时间节点来说没毛病，头三年的图腾师确实挺拉的。”
　　捉羊：“啊？凭什么啊？”
　　卫殿鸢：“它是这么个事儿……”
　　…
　　很快，这次谈话圆满结束。
　　警卫收获了两枚银币，倾诉欲也得到了释放。
　　海涅从两个角度了解了图腾的作用。
　　双方都很满意。
　　图腾，听起来像是魔法卷轴的弱化版，但胜在固化和持久地产生作用。
　　很像是魔法效果的稀释版本。
　　图巴书店里就有四根地震术的图腾柱，所以他才可以在那么短的时间内释放出地震术。
　　而且得益于图腾，他对法术的控制力极强。
　　海涅却是有种微妙的感觉……
　　布置了图腾柱的地方有点弱化版本巢穴的意味，而且无害。
　　他默默记下了这条线索，打算回去问问巴里。
　　然后，静静等待夏老师归来。
　　就在刚才，他和警卫打招呼的时候某人就被派出去单干了。
　　在这之前他用通灵术与其进行了长达半个小时的细致盘问，几乎把精神力耗尽。
　　在开卷考试的情况下，三人绕着圈子确认了此行“足够安全，收益丰厚，时机恰当”。
　　他这才允许夏老师单独行动。
　　可把另外两人羡慕坏了。
　　…
　　临近晚上出发前，夏老师回来了。
　　他带回来了一份研究报告。
　　海涅阅读的同时还听着脑海里的讨论。
　　卫殿鸢：“这啥啊？”
　　夏老师：“我哪儿知道啊，我又不识字，而且这看起来也不像通用语，不过当初兄弟会就是来偷它，所以才开启了副本，阵营不同副本的进度和打法也不一样。”
　　捉羊：“不会因为时间提前了导致东西不一样吗？”
　　夏老师：“不会，装东西的盒子、位置跟副本里一模一样，而且是老物件了，属于资料归档。你可以质疑我的实力，但你不能质疑我的职业素养。”
　　捉羊：“……彳亍，我的我的。”
　　卫殿鸢：“那我知道了，可能是材料报告。这副本开的那会儿亚缇镇的黑曜石矿刚塌陷，全北境都缺黑曜石，浮空城都没法生产。所以他们想改用木质外壳，就行思偷这儿的技术。”
　　…
　　哦……
　　如果是这样的话……
　　海涅就能读懂手里的文件了。
　　这上面都是公式、符号，专业性相当高，而且是矮人语。
　　他对矮人语的掌握只停留在日常使用上，专业文献很难看懂。
　　但看图表不难判断是两种产品的质量对比。
　　其中一方的参数更优。
　　毫无疑问，这就是来自南部山区的大叶榉树原木。
　　换句话说，产自麦卡拉山区的原木在某些属性上具备不可替代性。
　　这显然不可能是狮王贸易行的人自己在研究。
　　作为供应材料的人，他们显然不可能砸自己的饭碗。
　　再加上矮人语，这多半就是警卫提到的“更换材质”时发生的事。
　　要么，是他们通过比对确认了狮王提供的材质更优。
　　要么，就是他们也想造狮王的反。
　　海涅更倾向于后者。
　　正因如此，才要偷偷研究，研究结果也要藏起来。
　　这要是让狮王的人知道了，那还得了？
　　他将资料收好，思考着要不要让夏老师再送回去——反正他知道有这么回事就好。
　　这时，外面传来了敲门声。
　　推开门，是西蒙。
　　他房间的门敞开，大概是佣人在里面打扫。
　　“这不是还没到时间么？”海涅疑惑道。
　　“不。”
　　西蒙摇了摇头。
　　“晚上的宴会被取消了，听说是造船厂失窃，阿鲁姆总裁正在处理那边的事。”
　　他有意无意地往屋内看了眼，看到熟悉的红头巾后把目光缩了回来。
　　“那你来找我干什么？”海涅问。
　　西蒙无奈道：“他们在搜查柯努人的房间时起了冲突，我们得下去看看。”
　　海涅皱眉：“搜查？他们疯了吗，那群家伙怎么可能……”
　　西蒙摆摆手：“当地人的傲慢罢了，不过你放心，他们不会对我们的房间动手。”
　　“哦，那就好。那我准备一下。”
　　转身的时候，海涅给夏老师下了新的命令。
　　“把那份报告藏进西蒙的房间。”

第108章 搜，都可以搜
　　“卧槽他是真的狗。”
　　从西蒙房间神不知鬼不觉溜回来的夏老师如此评价道。
　　捉羊：“笑死，那你就没阻止他？”
　　夏老师：“我当然阻止了，我把东西塞进了虚空囊的隐藏夹层，做的跟真的一样，正常人根本找不到。”
　　卫殿鸢：“意思是只要被找到就绝壁是西蒙自己干的是吧？”
　　夏老师：“那可不，正常人谁知道这里有夹层。”
　　…
　　西蒙居然还有虚空囊？
　　海涅听的一脸羡慕。
　　穿越三年了连个储物道具都没混到，他这也算挺惨的了。
　　不过西蒙到底是什么身份，居然配置这么好……
　　他只听惠惠提过，纳加属于真理院空降到本地贸易行的高管，而西蒙则是狮王在本地的白手套。
　　虽然狮王背后有维利塔斯院扶持，但不代表本地人员完全听命行事。
　　从实权上看，西蒙的权力范围要更大。
　　万一矮人搜查的话，希望狮王的面子能让西蒙免于牢狱之灾吧。
　　海涅如此想到。
　　当然，他想的是万一。
　　…
　　两人迅速来到柯努人住的地方。
　　没想到此时事情已经闹的难以收场了。
　　十几名矮塔似的汉子挤满了走廊，将一群比他们还矮一头的警卫围在里面。
　　警卫人均背着火铳，枪口对准了这群满脸怒容的小伙子。
　　尤其是塔，脸上还带着伤，显然是跟人动过手。
　　弗雷和几个柯努人倒在地上，但没有血。
　　海涅用亡者之瞳看了下，确认几人都没死，只是晕了过去。
　　难怪失控了，原来是弗雷倒了。
　　想想也是。
　　怀着一腔热血来到精神故乡抛头颅洒热血，结果一路受尽白眼不说，现在别人丢了东西第一时间就是来搜他们。
　　也不说造船厂那地方跟这里有多远，以及他们这群小短腿是怎么完成盗窃的。
　　总之就是要翻你的箱子。
　　这帮柯努人就是再傻也看得出来对方是拿他们撒气了。
　　正是热血的年纪，又没了控制局面的人，可不就上头了嘛。
　　见西蒙到来，铜镜忙上前道：
　　“快管管你的人！他们真是太粗鲁了，怎么能在这种地方和警卫打起来！
　　“金牙已经很生气了，如果让他知道发生在这里的事，只会更加糟糕！”
　　西蒙有些无奈。
　　“你们的做法确实不够人性化，哪怕稍微克制一些也不至于搞成这样。”
　　铜镜骂了他两句假正经，把即将脱口而出的话咽了回去。
　　跟死人克制什么。
　　话是这么说，但西蒙还是上前劝说。
　　但他的话不怎么好使。
　　“他们乱翻我们的东西，往地上扔，还往上面吐口水！！”
　　一个柯努人怒道：“而且是他们先动的手，博卡只是想抢回自己的衣服，就挨了一枪托！”
　　西蒙问：“弗雷是怎么回事？”
　　“……族长他劝架时站得太近了，被塔哥往后抡的胳膊肘砸晕了。”
　　西蒙：“……”
　　他暗骂了声废物，清了清嗓子继续道：
　　“诸位请听我说，他们丢了很重要的东西，奉命搜查所有房间，这是来自上面的命令，完不成就要受罚，所以他们也很急……”
　　塔：“可是他们刚刚才说了，只搜查乡巴佬的房间！”
　　西蒙皱眉：“是哪个人说的？”
　　“他！”
　　塔指向之前拦住他的那名警卫。
　　“他说只有我们这种乡下来的杂种才会手脚不干净！”
　　“很好。”
　　西蒙斜了那人一眼。
　　“铜镜，这个人你会处理的吧？”
　　“当然，我会让他反省一段时间，你，把枪放下！你被停职了！”
　　那警卫反应也快，不只放下枪，连外套也脱了下来。
　　但他嬉皮笑脸的样子怎么也看不出是受了罚。
　　两人一唱一和，迅速搞的这群柯努人下不来台。
　　虽满心愤懑，但就是不会表述。
　　“他们真的会搜查所有人的房间？”有人不甘心地问：“包括你吗？”
　　“当然，孩子，他们会搜查所有人，我也不例外。”
　　西蒙张开双手，露出真诚的微笑。
　　柯努人面露迟疑，西蒙知道这样是有效果的。
　　他索性做的更彻底一些：
　　“这样吧，现在就去搜查我的房间，当着你们的面，怎么样？”
　　这可是你说的。
　　海涅默默将脸转向一边，看着墙上的壁画。
　　《阿鲁姆总裁·向你问好》
　　一个胡须用金线编织、戴着三枚金戒指的矮人举起酒杯，像是要和画框之外的人碰杯。
　　cheers.
　　…
　　捉羊：“哈哈哈哈我要笑死了，这个b为了缓解局面，主动要求搜查他的房间。”
　　夏老师：“啊？这也在他的计划之中吗？海涅牛逼啊……”
　　卫殿鸢：“这个时候了还在海涅？现在请称呼他为海圣！”
　　捉羊：“等等……不对啊，如果他被抓起来了，咱们是不是要跟着一起坐牢？夏老师，这地方的狱你越过吗？”
　　夏老师：“？？你当我是什么人了，把监狱当青旅住吗？”
　　卫殿鸢：“有一说一啊，我从不质疑兄弟们在各自领域的专业性！”
　　夏老师：“还得是你啊，看人真准啊！放心，这地方熟得很，不管是越狱还是劫狱。”
　　捉羊：“……我真是小看你了。”
　　海涅不得不承认自己也有些小看夏老师了。
　　不过这样一来，他也就放心了。
　　……
　　西蒙的房间里，两名警卫小心翼翼地翻找着。
　　如果不说他们在干什么，让人看见了还以为他们是来打扫卫生的。
　　但总归是在搜查了。
　　忽然，一人从行李箱中拿出了虚空囊。
　　那是一个颇为商务的黑色男士手包，大概一个ipad大小，上面有烫银的沙漏徽记。
　　那代表维利塔斯院。
　　“铜镜大人，虚空囊……”
　　“我来解释一下吧。”
　　西蒙接过包裹，指着上面的沙漏，像是做科普一样对所有人娓娓道来。
　　“这个不只是维利塔斯院的商标，还是内部剩余空间的提示。
　　“每当我拿出一样东西，这下面的砂子就会少一些。
　　“全部拿出来后，沙漏就会反转。”
　　他边说边一样样往外掏东西。
　　都是日常用具，看得出来他过的精致且讲究。
　　但掏出最后一样东西后，上面的沙漏还是没有翻转。
　　略微疑惑后，西蒙表情不改，依旧微笑道：
　　“把东西忘在包裹里是常有的事。
　　“一般这种情况，我会采取粗暴的方式，比如——”
　　他抓起包裹，向下用力一抖。
　　哗啦
　　书页滑落，纷纷扬扬。
　　“大概是什么放在夹层的旧合同吧。”
　　他不以为意道，开始收拢这些纸页。
　　这时有一页纸飞到了铜镜面前。
　　“基于无图腾法术前提下的新材料甲板性能研究……”
　　念到一半铜镜就大惊失色。
　　他突然上前搂住西蒙的脖子，掏出一把军刀抵住他。
　　“你！往后退，带着你的骷髅离开酒店，去大街上站着，快！！”
　　他显然是对海涅说的。
　　这家伙的反应速度极快。
　　他一瞬间便意识到这一屋子的人加起来都不是海涅和他那三具骷髅的对手。
　　而海涅是西蒙的保镖。
　　所以必须先控制他。
　　“你什么意思？放开我的雇主！”
　　海涅和三具骷髅也同时进入状态。
　　不只是他们，柯努人和警卫也都惊了。
　　但脑子快的人已经反应了过来，捡起地上的纸看了几眼便惊呼：
　　“难道这就是造船厂丢的东西！？”
　　铜镜斥责道：“那不是你能看的！放下！”
　　警卫连忙扔掉这烫手山芋，一个劲地道歉。
　　在这群人里，无论智商还是情商，西蒙都算比较高的那个。
　　但纵使他再怎么高，也想不通这种事为什么落在自己头上……
　　这特么可是真理院生产的虚空囊啊！
　　谁能把赃物塞到这里面来？
　　他也不是没有怀疑过海涅，但也只是一瞬。
　　理智告诉他如果那样想的话就是在侮辱自己的智商了。
　　他解释道：“铜镜，这里面也许有误……”
　　“闭嘴！”
　　铜镜的胳膊微微用力，西蒙就差点背过气去。
　　矮人现在心里也很复杂。
　　他知道失窃的是什么了。
　　那是金牙试图摆脱狮王的证据，这可是大事！
　　海涅看似犹豫了几秒，他忽然对塔招了招手。
　　经过这一天的接触，塔对海涅多少带了些尊敬。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　“带上你的族人回到房间里休息，锁上门，这件事和你们没关系了。”
　　“……是的，大人。”
　　“对了，还有件事。”
　　海涅用只有两人能听到的声音说：
　　“明天在试炼中，如果遇到危险，有个咒语也许能救你一命。”
　　“什么？”
　　“飒！”
　　“啊？”
　　海涅没继续解释，而是拍了拍他的肩膀，就带着骷髅向下走去。

第109章 坐 大 牢
　　矮人的行动相当迅速。
　　不过半个小时，金牙的亲卫就已经赶到了酒店。
　　他们将站在大街上的海涅和连伪装披风都懒得穿的三具骷髅捉拿归案。
　　当然，所有人的目光都聚焦在重犯西蒙身上。
　　金牙本人亲临现场，他甚至懒得搭理海涅这种小人物。
　　阿鲁姆总裁与那幅画上几乎一样。
　　黑发大背头，大金链，黄金耳钉和胡须上的金饰。
　　十足的暴发户嘴脸。
　　他的牙齿倒是十分洁白，丝毫不见“金牙”。
　　…
　　夏老师：“卫哥，你们团第一次过他的时候，从尸体上采集下来多少黄金？”
　　卫殿鸢：“啊？这还有说法吗？不都是28.5金吗？”
　　这俩货乐了，同时：“欸~你上当啦！”
　　“啊？”
　　东北人陷入了迷茫。
　　捉羊：“你们但凡带一个Lv15以上的金匠，都能多采出来3金，他的牙也是，但外面镀了一层东西。”
　　…
　　哦，原来是这个原因。
　　海涅恍然。
　　此时金牙走到西蒙面前。
　　铜镜立刻踹在西蒙的小腿弯，还得按着他的背，这才能让他跪在地上，不得不抬头仰视金牙。
　　金牙的眼里满含杀意：
　　“你知道我不敢杀你，所以才在我的地盘上肆无忌惮是吧？我以为你是个懂事的家伙，知道什么是分寸和底线，结果你就这样对待我！？”
　　西蒙无奈道：“这听起来很像辩解，但我真的对此一无所知。”
　　但他突然话锋一转，神情也变得傲慢。
　　“不过正如你所说，我不担心自己的性命。
　　“因为你的命可比我的烂命值钱的多。
　　“你想必也清楚，无法长时间地监禁我。
　　“所以为什么不静下心来谈谈呢？有什么是不能谈的吗？
　　“我保证不会把我所遭受的待遇写进报告中。
　　“我只是想知道发生了什么事，查清是谁在陷害我。
　　“你的城堡，可能混入了你难以想象的敌人。”
　　他说的很严肃，但金牙却听笑了。
　　“哈哈哈，我就知道你会这样说……你们还是一如既往地霸道！”
　　他凑得很近，口水都喷到了西蒙脸上。
　　“二十年了，我忍受你们这副贪得无厌且目中无人的嘴脸整整二十年了！
　　“现在，你们还想打探完我的秘密后趾高气昂地走掉……休想！
　　“我会给你一个惊喜，而且我保证，你们的人不会发现这一点。”
　　他挥了挥手，两人和三具骷髅便被押上了马车。
　　西蒙始终一脸懵逼。
　　他不理解有什么东西是根本没法坐下来谈的。
　　…
　　目送马车离去，金牙招来铜镜。
　　“总裁，您请说。”
　　“照顾好那二十个柯努人，满足他们的一切要求，在被送进试炼空间之前，我不允许他们出现任何意外，记住，是任何。”
　　“是。”
　　做完这一切，金牙回到自己极尽奢华的私人飞艇上。
　　他回到房间，拉上窗帘，从保险柜里拿出一个虚空囊。
　　然后又从中取出一面黄铜镜。
　　他擦了擦镜子，上面浮现了一团绿油油的魂火：
　　金牙：“你说过，能在不被发现的情况下将一个人的灵魂掉包，现在该兑现承诺了！”
　　那魂火突然变亮，随即传出了萨贝利亚的声音。
　　“怎么突然这样要求，孩子，难道你遇到什么麻烦了？”
　　“这可是大麻烦。”
　　金牙脸色阴郁，一五一十地讲了西蒙的事。
　　他压根就没关注海涅这个微不足道的保镖，也就压根没提及他和他的骷髅。
　　“所以你惹恼了维利塔斯院？”萨贝利亚冷笑：“真是个无药可救的废物！我真不该和你这样不知死活的家伙合作。”
　　金牙压着怒意道：“你要拒绝？那我现在就去把那二十个柯努人杀了！”
　　“然后呢？
　　“你会被真理院的人冻结资产，送到海外的法庭审判，然后你需要不断花钱上诉，他们反复开庭，直到你的财产被花光，成为维利塔斯的流浪汉？
　　“别忘了你的那群竞争者当初都是什么下场，你早该想到自己会有这一天的。”
　　“你……”
　　金牙怒气上涌，但最终都消弭了。
　　他低声下气道：“帮帮我吧，风之子阁下……我会全力配合您的。”
　　“你很识趣，孩子。”萨贝利亚笑了笑：“准备一个对西蒙知根知底的家伙，我可以把他的灵魂嫁接过去，短时间内只要不露出破绽，后面随便让他死在哪儿就行。”
　　金牙松了口气，他想到了铜镜。
　　但如何让对方熟悉西蒙的工作还得一段时间。
　　“赞美您，伊莱蒙特大人！
　　“我一定会保证那20个合格的灵魂准时送到！”
　　……
　　鹰衔山的监狱在山体内部。
　　除了那条进来的路，根本没有出去的方法。
　　“这待遇真不错。”
　　望着层层加固的单人牢房，海涅称赞道。
　　他的骷髅也受到了最高规格的待遇，一人一间房。
　　夏老师这会儿正在忆往昔峥嵘岁月稠，讲述遇到捉羊之前，他们的小队是如何走到哪里被关到哪里的。
　　海涅和西蒙就隔着一层铁栅栏。
　　两人一个知道随时可以跑，一个自认性命无忧，都悠闲的像是来度假。
　　西蒙反而纳闷，这家伙的心理素质未免也好的太过分了吧？
　　“你就一点儿也不担心？”他不禁问。
　　海涅笑笑：“比起这个，我更好奇金牙对你说了什么？他竟然敢得罪狮王贸易行？”
　　西蒙也忍不住笑了。
　　“那叫阿鲁姆总裁。”
　　他模仿金牙的口吻，把那番狠话模仿了一遍。
　　“你就不害怕？”海涅问。
　　“怕？为什么怕？”
　　西蒙傲然一笑：
　　“我身后站着的可是狮王贸易行，我代表了他们在麦卡拉山区的利益。
　　“无数关系汇聚在我一人身上，一旦我出了事，由此引起的亏损必须有人来承担。
　　“阿鲁姆总裁比谁都清楚这一点，他的命可比我值钱多了。”
　　他自顾自地开着玩笑，却没发现海涅的眼神变得微妙。
　　在不被任何人发现的情况下解决掉来自狮王的麻烦……
　　这不正是他对纳加做的吗？
　　金牙为什么自认也能做到？
　　难道他也拥有了什么元灵法阵？
　　显然不是。
　　但另一个不亚于巴里·吉蒂勒的灵魂学大师就藏在这座山上。
　　答案显而易见……
　　“对了，出去以后，你要不要和我签一份长约？”西蒙忽然问。
　　“嗯？”
　　海涅一惊。
　　“什么意思？”
　　“我是说你成为我的长期合作者。”
　　西蒙笑笑：“说实话，当初你在埋骨地的成绩就让我惊艳了一番，虽然不知道过去两个月里发生了什么，但你显然获得了更多的成长。
　　“像你这样的人才不应该埋没在麦卡拉山区，不如加入狮王贸易行，和我一样以人类的身份行走在真实的世界——纳加是不是用类似的说法招募的你？”
　　海涅听着好笑。
　　怎么像是莫菲斯邀请尼奥似的。
　　“你指的是像你一样帮助狮王的人从自己的故乡攫取利益？”
　　西蒙的笑容僵在了脸上。
　　“我不理解你的意思。”
　　“不，”海涅耸耸肩：“你理解，你只是不想听实话。”
　　笑容完全消失了。
　　西蒙缩回了阴影里，不再看他。
　　他的心里莫名升起了一抹阴翳。
　　该不会是这个人……
　　不，不可能是这样。
　　……
　　……
　　这天夜晚，试炼空间。
　　“你是我的。
　　“我再说一遍，你是我的。
　　“你真是我的宠物！”
　　嘣！
　　理智的最后一丝弦也崩断了。
　　驭风者伊莱彻底放弃了挣扎。
　　“呼……”
　　萨总松了口气。
　　“你妈的，这绝对是我职业生涯中最辛苦的一次驯兽！”

第110章 怪物 猎 人
　　伊莱始终是一头魔兽。
　　心智与野兽无异。
　　萨总对此有着清晰的认知。
　　在过去不知道多久的时间里——试炼空间至少过去了三十个昼夜——伊莱始终在试图驯服他。
　　这家伙把他抓到巢里，用爪子按住，然后坐在屁股底下开始孵蛋似的驯服。
　　萨总不理解。
　　如果在游戏里，这铁定是bug.
　　但在这里，它一定事出有因。
　　在游戏里，猎人与宠物的心灵联结程度取决于两点：
　　1.野兽的知性程度。
　　2.双方的实力差。
　　驭风者伊莱是六级魔兽，双方差的实在太远了。
　　在游戏里这是不可能实现的驯服。
　　要么，在驯服之前猎人就会被撕成碎片。
　　要么，猎人的技能会不断被豁免。
　　在游戏里可不存在三级猎人掌握九级驯服野兽。
　　于是，即便在这里成功了，萨总也不能像游戏里那样与自己的宠物心意相通，如臂使指。
　　不过这也足够了。
　　在这段漫长的时间中，足够他细细品味这头野兽内心直白且强烈的情感。
　　作为野兽，它能提供的直接信息不多。
　　但正因为是野兽，它远比诡计多端的人类要可信。
　　自己可以完全信任它。
　　这些足够他分析出事情的全貌了。
　　目前已知信息有：
　　1.萨贝利亚是个坏b，他是幕后主使，一切的元凶。
　　2.很久之前，伊莱就遭到了背叛，因此力量严重流失。
　　矮人很早就大规模使用现代火器，因此忽视了传统战斗技巧的传承。
　　等到玩家出现时，偌大一个鹰翼矮人部族，曾经以狩猎闻名的部族，追踪术最高的竟然只有三级。
　　可见他们和过去切割的有多彻底。
　　这其中自然也包括元素力量——大地，风，火脉，雷霆雨露等等。
　　这些本该是矮人的传统，也都被抛弃了。
　　伊莱的力量也随之弱化。
　　3.萨贝利亚未经试炼就奴役了伊莱。
　　但他也因此被束缚在了鹰衔山。
　　4.伊莱的肉身成为了巫妖之躯，所以自己的驯服只有一半。
　　如今的伊莱是「试炼空间限定版·灵魂兽」.
　　5.试炼卡bug了，结束不了了。
　　原因很简单。
　　试炼要求是猎人击败猎物，或者被猎物击败。
　　驯服不算击败。
　　否则在《AGE》里玩家早把试炼空间当成抓宝宝圣地了，人手一只灵魂形态的驭风者。
　　所以萨总现在非常慌，他不知道自己该怎么出去。
　　他已经很久没睡觉了。
　　最初穿越的两个人坚持了近半个月才睡觉。
　　他这段时间过的都很平静，按理来说应该能坚持的比他们久一些。
　　但也不能一直这样下去。
　　虽然他没有强烈的生死存亡的危机感。
　　但这种静静等死的感觉还是很糟糕。
　　“往好处想吧，好歹是驯服了一头野兽。”
　　他安慰自己道。
　　忽然，伊莱松开了爪子。
　　萨总这才从对方身体下面钻了出来。
　　这傻鸟立即用脑袋亲昵地拱了拱他。
　　“妈的，傻鸟。”
　　萨总替它挠了挠头。
　　这么久的相处以及共情后，他对伊莱已经很熟悉了。
　　他甚至久违地生气了——为伊莱受到的所有虐待。
　　被背叛，被奴役，被囚禁。
　　“如果让腹黑姐来体验你的这段心路历程，怕是已经哭的稀里哗啦了吧。”
　　他感慨道。
　　“我们去天上转转吧，你应该也想飞一圈吧？
　　“我还不知道这张地图有多大呢。”
　　伊莱听懂了他的想法，立即趴的更低。
　　萨总翻身上鸟，驭风者振动双翅，从山顶的巢穴一飞冲天。
　　它犹如一道银色的闪电，在这幻想的天穹肆意翱翔，发出清脆悦耳的鸣叫。
　　仿佛过去所有的痛苦与折磨都被这呼啸而过的狂风吹走。
　　只有到了这一刻，它才完全释放自己。
　　与沦为亡灵生物的不堪回忆诀别。
　　巨鸟翻腾、飞驰，在空中做着各种高难度动作。
　　一人一鸟无声地交流着，仿佛能永远这样飞下去。
　　忽然，试炼空间隐隐有了波动。
　　伊莱本能般振翅飞向萨总当初出现的位置。
　　只见十几个敦实的柯努人正新奇地打量着四周。
　　他数了下，一共二十人。
　　萨总心里一沉。
　　来了。
　　这是萨贝利亚的反击！
　　蛰伏了这么久，他终于找到了出手的机会。
　　萨贝利亚也算是应验了“人在做，天在看”这个道理。
　　他处心积虑地夺舍了伊莱，获得了试炼空间的一部分权限。
　　但代价就是伊莱也从他那里学会了“驯服亡灵”，并用在了萨总身上。
　　这便是萨总没死的原因。
　　但萨贝利亚不知道。
　　他上次误以为萨总会很快被伊莱玩死，索性提前离开，结果反而被关在了外面。
　　他只能等找到了试炼者才可以一起进来。
　　所谓困境正是他自己一手造成的。
　　“那孙子应该也进来了，所以他在哪儿呢？
　　“哦豁，在这儿！”
　　萨总一眼便看到了萨贝利亚。
　　这孙子不装了，他从小河下游的院落一路疾驰过来，快的像一道青色的闪电！
　　他拉弓便射。
　　那赫然是叹息之弓的虚影！
　　作为试炼空间的小半个支配者，他也能在这里幻化出自己想要的武器。
　　但是，萨贝利亚！
　　你的招式都被我看透了！
　　猎人等级还没老子高，你装你妈呢！
　　萨总压低身体，紧紧贴在伊莱身上。
　　“向左俯冲，侧身躲避强风箭！”
　　“好样的，往前冲刺！三，二，一……急停！”
　　“漂亮！”
　　“左边那两道箭是佯攻，右边才是幻影箭的真身，用风龙卷破除它！”
　　“他的技能真空期到了，拉近距离，大嘴巴子抽他脸！”
　　“不是让你用翅膀抽，用技能！技能！”
　　“风刃！风龙卷！”
　　“注意压他的起身，漂亮！”
　　“翻滚取消后摇，不是让你在地上滚，是空中转体！”
　　“你这个傻鸟！”
　　…
　　萨总越打越来劲，萨贝利亚却是越来越心惊。
　　怎么回事？
　　之前这畜生不是任由自己揉搓的吗？
　　怎么半个月不见，它这么强了！？
　　忽然，他看清了将自己躲藏在伊莱羽毛里的骷髅。
　　这古怪的骷髅果然没死！
　　震惊之余，萨贝利亚忽然觉得蹊跷。
　　为什么一具骷髅能让伊莱发生这种质变……
　　难道说是它们两个能沟通？
　　他猛的意识到问题出在骷髅身上。
　　不能再这样下去了。
　　他的身形忽然向后一跃，拉开了距离，随即与森林融为一体。
　　萨总预判了几个可能的方向让伊莱攻击，但都没能把他打出来。
　　这下没办法了。
　　萨贝利亚的属性在伊莱之上，一旦伪装那就是找不到。
　　这时，他听到远方传来阵阵撕心裂肺的惨叫。
　　那是灵魂被折磨到自爆的动静！
　　等等……那二十个参加试炼的人！？
　　“我们回去！”
　　伊莱振翅往回飞，只见萨贝利亚原本俊朗的精灵面孔变得有如僵尸一般苍老狰狞。
　　幽绿色的光芒从他指尖绽放，瞬息之间便有数团光芒炸开！
　　那四分五裂的灵魂绝不可能安然无恙地离开试炼……
　　而是真正的死亡！
　　萨总猛然想起试炼的规则……
　　失败二十次之后试炼就会暂时关闭，就要重新缴纳任务道具。
　　被玩家戏称为“复活币”……
　　难道说，死亡二十个试炼者就会关闭试炼！？
　　一想到自己出去后就要以骷髅之身面对伊莱的巫妖之躯，他人都麻了。
　　“救人！伊莱！拯救那些试炼者！”
　　巨鸟发出一声悲鸣，它突然向下俯冲。
　　然而那些逃命的柯努人误以为是来杀他们的，纷纷四散逃开，这反而帮了萨贝利亚！
　　这时，萨总听到一个熟悉的名字。
　　“飒！”
　　“飒！”
　　一个柯努人悍不畏死地冲了上来。
　　“就你了！”
　　萨总让伊莱抓起他，头也不回地离开这里。

第112章 忠仆守护
　　萨总清楚，哪怕有自己的帮助，伊莱也拉不住萨贝利亚的仇恨。
　　这孙子完全可以顶着攻击将这些纸糊似的试炼者逐个杀死。
　　他果断选择了只保一个人。
　　既然过去这么久对方正正好好找来二十个人，那就说明符合要求的试炼者的确不好找。
　　所以，就让他卡着19/20难受去吧！
　　他也只能赌这个了。
　　将柯努人带回巢穴，这家伙还在挣扎。
　　萨总从伊莱身上跳了下来，打算让他冷静一下。
　　可谁知这货一看到他，顿时就精神了！！
　　他不反抗了，也不害怕了，反而激动地手舞足蹈乱喊乱叫。
　　啥意思？
　　难道你喜欢骨感的不喜欢野性的？
　　可惜他也听不懂对方的语言，也无法与之交流。
　　萨总很后悔。
　　早知如此，当初就该听捉羊的认真学通用语。
　　忽然，他从对方嘴里听到一个熟悉的词。
　　“海涅”
　　…
　　“海涅！您一定是海涅大人的骷髅吧？
　　“您一看就和别的骷髅架子不一样！”
　　塔激动地嚷道：
　　“而且，是海涅大人让我这样喊的！他说能救我，果然救了我一命！”
　　萨总听不懂，但他隐隐明白过来。
　　对方出现在这里和海涅有关。
　　甚至他有可能就在鹰衔山。
　　我靠，我爹来救我了！？
　　萨总顿时感受到了久违的踏实与心安。
　　可随即涌起了强烈的警惕。
　　巫妖之躯的伊莱是六级起步，再加上七级的萨贝利亚……
　　这鹰衔山该有多危险？
　　可不能把海涅卷进来啊，兄弟们可都指望他过日子呢！
　　忽然，伊莱发出一阵悲鸣。
　　一股难以言表的绝望与痛苦顺着主仆的联结传递了过来。
　　没等萨总有所反应，伊莱的身影便缓缓消散了。
　　与此同时，整个试炼空间都在崩解。
　　天空塌陷，大地破碎。
　　结束了？
　　萨总愕然。
　　不是19/20吗？
　　……
　　几分钟前。
　　鹰衔山顶，山洞外的空地上。
　　一个巨大的幽绿色法阵刻在此处，二十名柯努人东倒西歪地躺在上面，其中19人都已经失去了鼻息。
　　这冰冷的一幕伴着刺骨的寒气渗入弗雷的肺管子，让他恨不得即刻逃离。
　　他拼了命地在心里安慰自己，这是他们自己选的。
　　自己能做的就是回去安顿好他们的家人。
　　“我、我们可以离开了吗？”
　　他近乎央求地看向铜镜。
　　铜镜回头看着私人飞艇，金牙就站在船边，但还没有表示。
　　忽然，他把耳朵凑近一面镜子，聆听片刻后伸出一根手指，指向弗雷。
　　铜镜立刻会意。
　　他示意左右的人都上来，把这家伙也架过去。
　　“什、什么意思？
　　“这和说好的不一样！
　　“不该把我也算上啊！”
　　弗雷的剧烈挣扎毫无作用。
　　随着他也站在了法阵上，绿光一闪，便软绵绵倒了下去。
　　这是幸运的第20个人。
　　在场的矮人看着这一幕，忽然无比庆幸。
　　还好自己不够格参加这场试炼。
　　这时，一道身影摇晃着从尸体堆中站了起来。
　　正是柯努人塔。
　　“亡、亡灵！？”
　　铜镜大惊失色。
　　然而没等他开火，山洞里便传来异响！
　　先是一道凄厉的惨叫传出，接着阴冷的绿光一闪而逝。
　　那凛然的杀意就如同海水一样从石缝间溢散出来。
　　矮人们肝胆俱裂，纷纷往后退去。
　　这时，轰——
　　山洞突然炸开！
　　强劲的气浪裹挟着冰冷的死气向外冲刷。
　　当场就有几个身体素质太差的矮人警卫体温过低昏死过去。
　　仗着护目镜，铜镜勉强看清了这惊人的一幕：
　　被青色光芒笼罩的骷髅从山洞里窜出，一把抓住了刚刚站起身的柯努人，从山顶纵身跃下。
　　与此同时。
　　一只身形巨大、只剩森森白骨的驭风者从山洞内冲出，凄厉的叫声几乎震破了他的耳膜。
　　铜镜只感觉身体中的所有热量都被带走了，一时间意识也变得模糊。
　　他好像距离永恒的黑暗只剩一步。
　　千钧一发之际，绳索从身后飞来，套在他身上，将他带离了鹰衔山。
　　一瓶14号圣水倒在他脸上，铜镜一个激灵远离了黑暗。
　　他仿佛是被人从冰窟里拽出来的一样。
　　手脚僵硬，浑身麻痹，大脑也锈涩的无法运转。
　　“没事吧？”金牙关切道。
　　铜镜此时还没全好，只是下意识点点头。
　　放在平时，他多少会感觉出金牙对自己的关心有些一反常态。
　　见他没什么大碍，金牙也松了口气。
　　这时一阵翅膀的扑哗声响起，一只银色大鸟落在甲板上，幻化成一个如老农般黝黑强壮的男人。
　　风之子伊莱蒙特。
　　“这是怎么一回事？”金牙忙问。
　　伊莱蒙特，或说萨贝利亚扯出一丝诡异的微笑。
　　“好消息和坏消息，你要听哪个？”
　　“……好消息。”
　　“伊莱的灵魂消散了，我的囚禁被解除，但也因此差点就成了巫妖……还好我主动和大部分灵魂切割了。”
　　金牙目瞪口呆，差点气的昏过去。
　　“这、这是好消息？”
　　“当然，现在山上那不过是一只没有理智、仅凭本能行事的野生巫妖，它会把鹰衔山变成自己的巢穴，然后引来永恒黎明的制裁。”
　　萨贝利亚笑了笑：“不过你放心，在黄金之民赶来伸张正义之前，鹰翼城的人基本都会死光，你也就不用头疼怎么处理狮王的人了。”
　　金牙脸上的肉都在颤抖：
　　“那坏的呢？”
　　“你的大部分财产，可能都要被死气毁于一旦了，你现在去转移也许还来得及。”
　　……
　　骷髅明明没有脸色，但塔本能地感觉到对方很生气。
　　不，应当说是悲伤。
　　萨总的确很悲伤。
　　萨贝利亚最终还是凑齐了二十个死亡的试炼者，结束了试炼。
　　从中脱离的刹那，对方蓄势待发的灵魂裂解就充斥着自己的视野。
　　但是，他没有死。
　　忠仆守护这个与驯服野兽相伴相生的猎人唯一“春哥”技能。
　　（春哥技能：指被动生效的防猝死技能。）
　　也幸亏萨贝利亚使用的是纯粹的灵魂法术。
　　否则哪怕是一发骨矛，只剩灵魂的伊莱也不可能替自己挡下来。
　　结果便是它的灵魂四分五裂，只有一部分保护着自己从山洞逃离。
　　他顺势抓住了唯一的幸存者，也是他见过一面的柯努人。
　　借着守护中风元素的力量，两人现在停在山腰的灌木丛中。
　　萨总看着身上的守护之魂慢慢流失、溢散。
　　他怔怔地伸手想抓住它。
　　但光芒还是会从指缝间溜走。
　　无法挽留。
　　他心里闷得慌，很想哭，但是连泪腺都没有。
　　“大、大人，您看！”
　　忽然，柯努人举起了一块指节大小的石头。
　　溢散的灵魂顿时仿佛找到了归宿，朝着它涌了过去！
　　这是……
　　“这……我、我不知道……”
　　塔向骷髅手足无措地解释着，也不管对方听不听得懂。
　　“这是老火铜街的那个矮人给我的，他叫图巴……”
　　他一股脑地说着名字。
　　然后又提到了海涅。
　　“……对啊，海涅大人，我们去找海涅！
　　“他一定知道这一切！”
　　他指向上方。
　　刚才降落的过程中他看清了鹰翼城的轮廓。
　　就在他们头顶一两百米高的地方。
　　“海涅大人，在那上面！”
　　这回萨总也看懂了。
　　他推了这家伙一把，示意快走。
　　两人刚刚动身，天色忽然阴沉了下来。
　　一阵风吹过，塔忍不住打了个冷战。
　　这温度怎么突然这么低！？
　　随后，两头眼睛冒着绿油油的光，身体明显僵硬的野猪从林中窜出。
　　这是……僵尸？

第113章 呼吸权
　　“你们说他这是打算干啥呢？”
　　地牢内，卫殿鸢突然问。
　　他们除了聊自己的，偶尔也要关心一下原住民在干什么。
　　夏老师：“不知道，总不能是来视察监狱风土人情吧？”
　　捉羊：“按照腹黑姐的理论和对海涅的评价，他现在的目标应该在西蒙身上。”
　　卫殿鸢：“啥意思，他也要加入狮王这帮人？”
　　捉羊：“同流合污一类的吧。惠姐说西蒙才是话事人，她就是个空降高管。狮王的本地贸易既是水蛭又是摄像头，本地人有任何风吹草动都得被打小报告，根本没发展空间，我猜海涅也意识到了。”
　　夏老师：“有道理啊，东郊缺粮，但粮食好像是被卖到山区去了……话说他可以去哥德罗城买粮食啊。”
　　卫殿鸢：“那也是狮王的贸易路线，没区别。”
　　…
　　三人你一言我一语地聊着。
　　让他们分析这种事真是有些难为人了。
　　不过大的方向没问题，就是胆子小了些。
　　这也符合玩家的特点，在既定规则内玩出花样，但不会破坏大框架。
　　忽然，一缕微弱的死气从外面飘了进来。
　　海涅神色微动。
　　这可是监牢深处，死气飘到了这里，外面该是什么样子？
　　然而惊讶不止于此，一串经验紧接着叮叮当当地飘了进来。
　　是温暖的击杀经验。
　　海涅这才面露狂喜！
　　萨总果然没事！
　　“你怎么了？”
　　西蒙立即发现了他的异常。
　　经过了一夜的深思熟虑，他已经笃定了海涅没有他看上去那么人畜无害。
　　所以，一睁眼他就死死盯着对方。
　　海涅没吭声，而是继续观察。
　　很快，他能想到的画面就出现了。
　　一个被死气侵蚀成亡灵的狱卒扛着火铳走了进来。
　　他笨拙地对着每一间牢房开枪，但都无法突破牢房的屏障。
　　而且，他不会换弹。
　　开了几枪后就抡着发烫的铜管上去砸了。
　　奈何监牢的屏障设计的十分坚固，反而因此触发了报警装置。
　　长时间无人响应后，天花板上探出的黄铜枪口对着走廊开始无差别扫射。
　　狱卒就这么被打成了一滩烂泥。
　　三人轮流卧槽，惊呼这特么是怎么了。
　　西蒙也一脸懵。
　　海涅忽然问他：“你身上有没有可以将谈话内容即时传送出去的魔法道具？”
　　西蒙惊道：“进来前他们就搜过我的身了啊！”
　　“就没有藏在皮下、口腔内，甚至是后门的东西？”
　　西蒙皱眉：“？你什么意思？”
　　…
　　夏老师：“卧槽他这么变态？”
　　卫殿鸢：“这是他自个儿能想到的？”
　　捉羊：“大概是被超前的世界观震撼到了，现在有些过度谨慎，就像刚学会装防火墙的小白会质疑每一个下载软件一样，不得不说他还挺严谨。”
　　…
　　可恶，你们居然没往五级道具上想？
　　惠老师的课都白听了！
　　这回是他们没跟上自己的思路，海涅也懒得继续往下演了。
　　他没理会西蒙的惊愕，开门见山道：“是我陷害的你。”
　　西蒙激动到蹦了起来！
　　“果然是你！你到底想干什么！？”
　　“做个实验而已，我想知道金牙敢不敢真的杀你。”
　　“你……”
　　“答案显而易见，他敢。”
　　“他凭什么敢？”
　　“如果我再告诉你，我在狮王的人不知情的情况下控制了纳加，你会诧异吗？”
　　接连两个重磅炸弹，西蒙彻底被砸晕了！
　　他冥思苦想一整夜都无法理清的头绪豁然开朗。
　　难怪海涅出现的毫无根据，难怪自己对他的发迹一无所知……
　　是纳加从源头上阻拦了情报！
　　“然后，我想说的是，金牙也掌握了这门技术，他就准备用在你身上，所以才敢把你关起来，你现在还认为他不敢动你吗？”
　　西蒙的联想戛然而止。
　　他直勾勾盯着眼前之人，半晌才喃喃道：
　　“你就是为了验证这个？”
　　“是的，现在我从两个方面都得到了答案。”
　　海涅看向地上那一摊烂肉。
　　他将萨贝利亚其人及其伟大研究简单介绍了一遍。
　　“……如你所见，最坏的情况出现了，他的确在鹰衔山，而且与金牙勾结。
　　“而眼下这种规模的死气只有一个六级以上的巫妖试图将这里变成巢穴时才会出现。
　　“也就是说，只可能是萨贝利亚变成了巫妖。
　　“好消息是金牙未必会用这种方法‘置换’你的灵魂了，但坏消息是他可能没必要这样做了，如果你没有底牌的话，维利塔斯院也救不了你。”
　　西蒙脸上的镇定一点点消失。
　　那种源自真理院的膨胀的自信也被无情戳破了。
　　他深吸一口气：“你费了这么大功夫，想和我谈什么？”
　　“和聪明人讲话就是方便，我想和您谈谈未来。”
　　海涅笑道：“像你这样的人才不应该埋没在麦卡拉山区，况且……你已经加入了狮王贸易行。
　　“对我来说，一个纳加还不够，我还需要第二个盟友。”
　　西蒙失笑：“你是要策反我？”
　　“不然呢？”
　　“哈，这简直荒谬到了极点。”
　　“这一点也不荒谬，你不觉得这是一个前所未有的挑战吗？我完全可以用那种手段把你变成我的人，就像纳加那样，可我没有这么做，你觉得是为什么呢？”
　　西蒙的眼神变得微妙了起来。
　　…
　　夏老师：“羊哥，为什么呢？”
　　卫殿鸢：“是啊，为什么呢？”
　　捉羊：“问的好呀，我也想知道呢……不过硬要分析一波的话，可能是他嫌兄弟们太蠢了，正好鱼塘里也没有别人……他总不能因为空军就什么事也不干吧？”
　　两人：“嗯？”
　　捉羊：“……这个蠢指的是除了惠姐，兄弟们只会打打杀杀，不会别的。可现阶段能杀到真理院去吗？显然不能，发展才是硬道理。”
　　夏老师：“哥们会盗墓，还知道怎么越狱呢！”
　　卫殿鸢：“别尬黑嗷，哥们还会开浮空城！”
　　捉羊：“……啊对对对，我说的是萨总，行了吧，萨总最蠢，这么大个人了连个宝宝都不会抓，废物！”
　　“就是就是！”
　　…
　　神特么萨总……
　　海涅差点没绷住。
　　不过捉羊分析的没错，就是这个原因。
　　他不能因为空军就毫无作为。
　　那样只会形成路径依赖。
　　而且与其说是争取生存空间，不如说是呼吸权。
　　麦卡拉山区现在连自主呼吸的资格都没有，更别说主权了。
　　沉默了片刻后，西蒙反问：
　　“你就不怕我告密？”
　　海涅轻笑：“听你告密的那个人又怎么保证，你不是在完全被我控制的情况下将这些天方夜谭故意告诉他们的呢？
　　“而且就算这个消息在维利塔斯扩散开，届时是打算杀了我的人多，还是打算得到它的人多？
　　“到了那种地步，告发又能为你带来什么？”
　　西蒙不禁打了个哆嗦。
　　他盯着面前这个年轻人，仿佛重新认识了他。
　　这绝不是一个麦卡拉山区的乡巴佬能拥有的眼界和魄力……
　　挟制？
　　太小儿科了。
　　阴谋诡计才玩那些，这是赤裸裸的阳谋。
　　自己如果告密说有种控制人心的法术，那第一个被怀疑的只能是他自己。
　　到了那时，指望那群人相信他是出于忠诚和职业操守才告密的吗？
　　开什么玩笑……
　　那群人从来不相信这些，他也不相信。
　　而在真理院这种权力更迭频繁、人心复杂的地方，一个绝对控制他人的法术会引起何等的轩然大波，已经超出了他的想象力。
　　更何况，是自己指望他的施救。
　　而不是他求着自己合作。
　　“我加入。”
　　说完这句，他好像卸下了什么重担，一身轻松。
　　“所以造船厂到底丢了什么？”他问。
　　“你猜。”
　　西蒙：“？你有毛病吧？”
　　海涅嘿嘿一笑，没有满足他的好奇心。
　　现在到了下命令越狱的时候。
　　然而没等他开口，一道土黄色的气浪就从出口方向涌来，从走廊咆哮而过。
　　天花板上的隐藏枪口、地上的陷阱，就连屏障也被冲刷的崎岖不平。
　　尘埃四散，老矮人图巴举着一串发着光的石头珠子缓缓出现。
　　在他身后，则是一道久违的身影。
　　捉羊：“卧槽，萨总？”

第114章 杀出重围
　　捉羊：“卧槽，萨总？”
　　夏老师：“我的萨——是你吗？你该不会被人谁夺舍了吧？”
　　卫殿鸢：“卧槽牛逼啊，王者归来了属于是！”
　　萨总：“唉，本以为久别重逢会是令人感动的画面，没想到哥几个竟然在这里蹲大牢，还得我这个做父亲的亲自来救你们，真是……”
　　夏老师：“你可滚吧！老子要你救！”
　　萨总：“逆子！你爹我解锁能量了，以后说话小点声！”
　　夏老师：“所以你学会技能了吗？该不会啥也没学会吧？”
　　萨总：“我特么……”
　　卫殿鸢：“不是，哥们你真顶得住吗？半个月了，要不抓紧时间睡会儿？”
　　萨总一惊：“啊？不在家里也能睡了吗？”
　　捉羊：“诶，版本更新了兄嘚！没想到吧，我们现在是船新版本，你不知道的东西多了去了！”
　　…
　　屏障迅速被解除，海涅站到萨总面前。
　　和当初相比，他此时光着屁股，也没有那把从迪伦家顺来的骨弓，反倒是手里握着一把柯努人的短刀。
　　但他的魂火是跃动的青绿色。
　　海涅的激动不是装出来的。
　　“恭喜归队！”
　　他拍了拍萨总的肩膀。
　　然而这货正顾着和那仨炫耀收获呢，根本没功夫搭理他。
　　别人不知道海涅是被晾了，但他自己知道……
　　——有时候知道太多了也不好。
　　他随即看向另一群人。
　　图巴，塔，以及明显来自老火铜街的众人。
　　不少人带着伤，伤口出现溃烂和腐化，是死气造成的。
　　“我们在半路上遇见的，这小子从试炼里活了下来，还带回了一具骷髅，说是你教他的口令救了他。”
　　图巴脸上还是那种老年人的固执，但有一丝淡淡的不自然。
　　他误以为海涅眼睁睁看着塔去送死，还曾出言羞辱他，没想到对方竟在背后做了这么多事。
　　别说他了，海涅也不知道自己做了这么多。
　　他只是有枣没枣楼一竿子，既然歪打正着了，他也不会解释。
　　就任由对方去脑补吧。
　　而且图巴的激动并不只来自于此。
　　“他还带回了这个。”
　　他举起那块指节大小的石头，上面明显散发出一股青绿色的光芒。
　　海涅从上面感受到一股别样的情绪。
　　是自由的飞翔，不受拘束的风。
　　同时还有吵闹和顽皮，像是一个孩童。
　　这是迄今为止五级以上的超凡能量里带给他情绪体验最好的，也许和它是野兽灵魂有关。
　　海涅：“这是什么？”
　　“我们边走边说。”
　　图巴高举着手里的珠子，在前面带路。
　　海涅注意到这上面的土黄色光芒将死气隔绝在外，保护住了这群人。
　　这老图腾师还是有点东西的。
　　…
　　走出监牢后，面前是被灰色死气和数不清的游魂笼罩的天空。
　　鬼哭狼嚎，阴云滚滚。
　　门口倒了一地人形的亡灵。
　　“……所以说，是塔带着小萨找到了你们，然后又通过你们找到了我这里？”
　　海涅若有所思。
　　“是的，他说不清楚是什么情况，但是笃信你一定知道。”
　　图巴又拿出了那块石头。
　　“这是一枚缚魂图腾，我给他这个本来是想救他一命，但没想到事情的发展超出了我的意料……现在它保护了我们的圣兽。”
　　海涅一惊：“伊莱的灵魂在这里面？”
　　“不，只是一部分，但这也证明我们的圣兽已经离开了……”
　　老矮人叹了口气。
　　“若是怯懦之人捂起耳朵，便会大难临头……现在真的应验了。
　　“大地和风本该是我们对抗亵渎的武器，但我们沉迷于那些冰冷的器具，才导致了这种局面。”
　　海涅听的直皱眉。
　　好家伙，一下子就把享受了那么多年的工业成果全推翻了……
　　这倒是很有固执老年人的样子。
　　这时西蒙忍不住道：“你们难道除了监狱就没有覆盖全城的能量屏障和监测装置吗？”
　　人群里传来冷笑：“那得花不少钱吧？”
　　西蒙：“哈？”
　　“金牙认为不可能有亵渎者顶着炮火来到鹰翼城传播死气。与其把钱花在那些地方，不如多造几盏灯驱走夜晚的黑暗。”
　　“……”
　　西蒙无语。
　　鹰翼城当初是怎么通过投资发展部考核的？
　　他们怎么敢选这样一个存在大型安全漏洞的城市架设贸易路线……
　　他回去以后高低得写一份报告。
　　图巴看向海涅：“你也是亡灵法师，知道该怎么解决这个问题吗？”
　　海涅心说我就知道你想干什么……
　　他果断拒绝：“我建议现在立即去停机坪，赶在这里彻底变成巫妖的巢穴之前坐飞艇离开。”
　　图巴皱眉：“巫妖？你是说山顶上的怪物是一只巫妖？？”
　　“我可以花半个小时给你解释它是怎么出现的，然后我们就会一起成为巫妖的珍藏。
　　“想活命的话，就跟我一起走，你们救不了任何人，但还来得及救自己。”
　　海涅对萨总招了招手，把他的魂火攥在手里。
　　然后让塔把那具骷髅对折以后背上。
　　萨总已经和兄弟们聊完了概况开始吹牛逼了，是时候休息一下了。
　　然后，他带着骷髅剑指停机坪。
　　塔看了眼图巴，欲言又止，最后迈开小短腿跟了上去。
　　这群矮人相顾无言，纷纷看向图巴。
　　“我们也跟上去吧。”
　　……
　　并不是所有人都跟了上来。
　　老火铜街三十几号钉子户，杀出来时掉队了一半，现在又走了一小半，刚好剩十个人。
　　他们或许有自己的安排——无法割舍的情感，对未来的乐观预期，认为还有其他幸存者聚落等等。
　　的确都有可能。
　　但海涅没功夫去劝说。
　　不是因为他冷漠，而是因为清醒。
　　萨贝利亚是七级巫妖。
　　以他对丛林之风的了解，对方断然不可能接受这种宿命。
　　既然出现了，而且这样肆无忌惮，这样不怕死。
　　那就只有一个解释。
　　壮士断腕，金蝉脱壳。
　　对鹰衔山犯下如此恶行的是萨贝利亚，跟我伊莱蒙特有什么关系？
　　风之子绝对已经跑路了。
　　在《AGE》的剧情里，这货还以风之子的身份成为了玩家的领袖。
　　只可惜死在了枯萎之痕这个由他一手缔造的地方。
　　好死！
　　宿命感拉满了。
　　也就是说，现在巢穴的主人是一个肆无忌惮的野生巫妖。
　　真正意义上的“野外boss”。
　　七级啊！
　　出现在这儿就离谱。
　　海涅丝毫没有与之为敌的想法。
　　况且萨总刚才吹牛的时候说自己用追踪术标记了伊莱蒙特，就算他逃到天涯海角也能追上去报仇。
　　这才是他的目标。
　　至于为什么是报仇……
　　等他醒了再问吧。
　　…
　　鹰翼城就像一个嵌在半山腰的蜂巢，巫妖招来死气如云雾包裹着半山腰。
　　完美的亡灵孵化现场。
　　路上随处可见被死气强制变成亡灵的矮人。
　　尸潮已然形成。
　　他们行动迅捷，攻击性十足。
　　但是不堪一击。
　　十个亡灵矮人里大概只有一个还记得怎么使用火铳。
　　这种现代化武器既是他们面对死气时不堪一击的原因。
　　也是他们死后不堪一击的原因。
　　起初图巴还心存侥幸，想要甄别尚未完全被转化的矮人。
　　但见多了也就麻木了。
　　另一方面，这三兄弟杀的太快了。
　　他们彻底杀疯。
　　尤其是卫殿鸢。
　　他就像一台暗影烈焰机关枪，出手就是九目标（额外分裂8目标）。
　　暗影标枪从他手里扔出去就像万箭齐发般壮观。
　　只可惜无法持久。
　　割草割多了，他的魂火迅速变淡。
　　不得不回归老本行，用最基础的暗影烈焰烧僵尸玩。
　　等天上的死气已经形成屏障时，他们终于抵达了停机坪。
　　万幸，当初接送海涅一行人的飞艇就停靠在这里。
　　然而他们居然不是唯一一批抵达这里的幸存者。
　　面前是一群全副武装的矮人警卫，他们正飞快地将大包小包往飞艇上搬……
　　好家伙，这是金牙在转移财产！？

第115章 第三座蓄能井
　　一行人现身的刹那，铜镜也看到了他们。
　　然后，透过护目镜，能明显看到矮人眼里惊恐的神色。
　　他想跑。
　　他第一时间就想跑了。
　　但是有人比他动作还快！
　　夏老师似乎有着只要不战斗就要进潜的强迫症，所以在无人察觉的情况下早早摸到了铜镜身边。
　　于是铜镜刚转身，就被他扯着腰带拽了回来。
　　匕首在他的腰带上一通花里胡哨地穿刺，藏在身后的推进器便啪嗒一声掉在了地上。
　　夏老师：“哈？居然还在cd，他啥时候用过了？”
　　…
　　他一现身，周围的警卫顿时惊慌失措，纷纷扔下箱子举枪瞄准。
　　夏老师也不慌，抓起铜镜当人质，匕首往他脖子上抵了抵。
　　“别、别乱动！”
　　铜镜的声音从类似呼吸器的面罩下传出，警卫们顿时投鼠忌器。
　　这时众人拍马赶到。
　　看到对方竟有这么多人，一名警卫当即大声道：
　　“保护总裁的资产要紧，自由开火！”
　　铜镜目瞪口呆：“你们他妈……”
　　他的粗口被急促的枪声压了回去。
　　即便如此，夏老师也没丢下他，而是背着他当起了挡箭牌。
　　卫殿鸢的暗影烈焰在空中炸开，火光就近射向警卫，逼的他们一阵手忙脚乱。
　　同时火铜街的众人也在街道上升起一堵堵半人高的土墙和石堆充当掩体。
　　在队友的掩护下，夏老师带着人质一路身形鬼魅辗转腾挪，竟毫发无伤地溜了回来。
　　他毫发无伤，铜镜身中四枪。
　　但好在都不是要害部位，再加上防具的抵挡，并无大碍。
　　对矮人来说，精神伤害要比肉体严重的多。
　　这队友，卖他卖的极其果断，毫不拖沓。
　　他不禁怀疑起了人生。
　　见一波火力压制打退了敌人，刚刚喊话的矮人迅速抬手示意撤退。
　　“趁现在，快撤！”
　　这一声仿佛提醒了铜镜，他顿时豁出去了！
　　“妈的，都别想走！拦住那两个穿灰衣服的，那是飞艇的驾驶员！”
　　还有这种好事？
　　海涅真想给他点个赞。
　　有了清晰的指令，众人的攻击顿时精准起来。
　　除了图巴这样的图腾师，队伍里不乏其他能够呼唤元素进行攻击的施法者。
　　尽管这里死气挤占了其他元素的份额，但咬咬牙还是能挤出来一些。
　　一时间眼花缭乱的攻击全朝着那两个灰衣技师射了过去。
　　同时捉羊在掩体间灵活地向前，举着砧板悍不畏死地发起冲锋。
　　敌人的凶猛火力倾泻在盾牌、铠甲上，打的劈啪作响，但始终无法阻碍他的势头。
　　而且还不断有土墙在他身前升起。
　　一时间泥土飞溅，枪炮声四起，刺鼻的硝烟反而盖过了死气。
　　被捉羊吸引了几乎全部注意力，两个被点名的驾驶员对迫近的危机毫无意识。
　　就在即将登上飞艇的前一秒，无情的匕首从两人脖颈间抹过。
　　“不——”
　　看着驾驶员倒地，为首的矮人目恣欲裂。
　　但他根本没机会愤怒和哀悼，因为一个真正的死神已然降临。
　　夏老师就像狼入羊群，近在咫尺的警卫们但凡举起火铳就会被他一脚踢飞。
　　“没有岩盾，没有电盾，没有缚地图腾也没有逆风图腾，没有各种恶心人的技能限制，只要不开枪就等于战五渣，这就是虚空灾难前的矮人战斗力吗？爱了爱了！”
　　夏老师在人堆里爽到飞起，敌人的火力压制几乎被他一个人破坏了。
　　这边大部队立即压上。
　　“小心点吧，你那身板估计就吃得住三五枪。”
　　捉羊摸到近点，用飞盾磕飞了一个敌人的火铳后扑上去捡起对方的武器，当成投掷道具扔了出去。
　　“我在学会圣光庇护前拉这种矮人怪最多接俩，多了盾牌就烂掉了。”
　　卫殿鸢：“都一样，所以南边儿的副本群都是法坦，法术盾被打碎了还能充能，真盾牌被打碎了可就没了。”
　　“所以要什么坦，都打dps，各凭本事！”
　　夏老师捡起被打的坑坑洼洼的砧板扔回给捉羊，顺便又扑倒一个举枪瞄准卫殿鸢的。
　　“还好萨总在睡觉，人头全是哥们的。”
　　…
　　战斗在三人的聊天打屁中迅速结束，轻松的就像在郊游。
　　但对别人来说，这个过程可谓惊心动魄。
　　图巴松了口气，看向始终面无表情的海涅。
　　在他看来，这个年轻人沉稳的简直过分，甚至让他有些不寒而栗。
　　如果说之前对付亡灵矮人是骷髅的个人实力碾压，看不出亡灵法师的成色。
　　但现在和一群武装精良、训练有素的正规军作战，就是检验操控能力的时候了。
　　结果呢？
　　多么可怕的战术素养。
　　那默契的配合，精妙的协作，他的临场应变能力到底有多恐怖？
　　“你们会开飞艇吗？”海涅突然问。
　　图巴微愣，随即感觉有些荒诞。
　　他回头看了眼其他人，重新站在飞艇上，大家也都是五味杂陈。
　　“是的，我们会开。”
　　他回答道。
　　“老街的大部分人都和飞艇打过交道。”
　　“你们是甲板材质改良之后被辞退的？”
　　图巴略显惊讶，他没想到对方竟连这个都知道。
　　“是的。”
　　“那你们去准备吧，先启动飞艇离开这里，剩下的之后再说。”
　　“是。”
　　图巴下意识地躬身道。
　　不知不觉间，他已经接受了海涅作为领导者的身份。
　　…
　　一行人各忙各的，剩下没事干的人把警卫们扔下的箱子搬上了船。
　　再多就拿不上了，但是也够了。
　　此时实体化的死气已经缠上了飞艇，就像藏匿于天空的八爪鱼，用灰色的触须抓着船身。
　　不解决这个问题的话，飞艇是无法离开停机坪的。
　　海涅想了想，干脆让捉羊用神圣连击一一斩断那些聚拢的死气。
　　此举果然有效。
　　金色的刀光就像滚刀子切黄油一样轻而易举地断开了死气。
　　随后他又让对方走到船头的木质装饰上踩了脚奉献，用金色的火焰点燃了龙头形状的船首。
　　然后站在火中高举着被圣光笼罩的斩骨刀，充当锐利的撞角。
　　飞艇缓缓启动，着火的船头结结实实撞在灰白的死气屏障上，迅速烧融出一个大洞。
　　摇曳的金色火焰就像寒风中的蜡烛，虽然微弱但始终明亮。
　　看到这样着实有效，海涅也松了口气。
　　他走向西蒙，后者正在审讯简单包扎过的铜镜。
　　两人虽是旧相识，但先后沦为对方的阶下囚，情谊都抵消的差不多了。
　　见他靠近，西蒙转述道：“金牙的私人飞艇就在这附近，伊莱蒙特也在船上。”
　　海涅对此并不意外。
　　他问铜镜道：“你知不知道这座山上有一个圣光蓄能井？”
　　铜镜一脸茫然：“什么？”
　　西蒙也纳闷了。
　　为什么我都不知道？纳加连这种信息也要封锁吗？
　　像是看出了他的疑惑，海涅解释道：“暗影圣殿的人计算出的结果，但缺乏数据，只大致推测出在南边，没有精确到鹰衔山。
　　“但眼下死气汇聚的速度快的有些不合理，我认为是本地的圣光蓄能井压制了圣光浓度导致的，这和曾经的闹鬼农场是一个道理。”
　　西蒙眼前一亮：“如果这里有大量圣光聚集，那我有办法解决巫妖！出去后我可以紧急联络最近的法师监测塔，只要搭上线，最快四个小时，真理院的救援队就能抵达，他们绝对有办法调整蓄能井的参数！”
　　这么快？
　　你们法爷真就是太平洋警察，光速出警啊？
　　“不，这种事就不劳烦大人物了。”
　　海涅笑笑：“我要自己解决。”

第116章 逃课式打法
　　“自己解决？”
　　西蒙像是听到了一个笑话。
　　“你也说了，这至少是七级的灾害，对真理院而言都是棘手的难题，你要怎么解决？”
　　“首先，我要说服这位先生配合我们。”
　　海涅似笑非笑地看向铜镜：
　　“你应该是金牙的亲信中最了解西蒙的人了吧？”
　　铜镜打了个寒战。
　　“你、你想说什么？”
　　“昨天晚上西蒙被抓之后，金牙对你的态度有没有过分亲近？”
　　铜镜本能地想反驳，可仔细一想，昨晚西蒙入狱后老板的态度好像的确有变化……
　　原本没什么，但他从死气侵蚀中恢复后感觉格外明显。
　　随着风之子的登船，老板的热情明显淡了……
　　“你别再说了！”
　　西蒙脸色变得极其难看。
　　他已经听明白了。
　　如果没有这一重意外，铜镜就是那个“扮演”他的人。
　　……
　　付出了一个船首装饰作为代价，飞艇成功突破了死气屏障。
　　回头看向鹰衔山，它仿佛被一头巨大蜘蛛捕获的猎物，周围裹着一层灰白色的厚茧。
　　此时船上的众人已经穿上了警卫的服饰。
　　铜镜也拄着火铳当拐，像是长官一样指挥着众人。
　　就在刚才，西蒙已经说服了他，这没费什么功夫。
　　铜镜的倒戈丝滑的有些过分。
　　不过他也是有话说的——是船上的人先背叛了我！
　　这种专业二五仔显然不会受到良心的谴责。
　　海涅的话与其说是在吓唬铜镜，不如说是进一步让他打消其他念头，别因为脱困就胡思乱想。
　　“被人替换”这种话始终像一柄达摩克里斯之剑般悬在他的头上。
　　飞艇缓缓驶向远处的平台。
　　那里停靠着一架更袖珍，但也更奢华的飞艇。
　　…
　　卫殿鸢：“绕了一圈又绕回来了，最后害得跟金牙干一架。”
　　夏老师：“这叫什么来着？剧情的自我修正，不过这回看样子不用打炮了，直接接舷战，这难度不是白给？”
　　捉羊：“那么问题来了，萨总不是说要报仇吗？伊莱蒙特的人头怎么办？”
　　夏老师：“没事，我和萨总情同父子，他是不会怪我的。”
　　萨总：“？你爹还没死呢！”
　　夏老师：“我靠，你怎么这就醒了？”
　　捉羊也看了眼全副武装，提着火铳从船舱走出的萨总，不禁疑惑：
　　“海涅大概是出于防空的考虑。不过话说回来，枪和弓不是一回事，你真没问题吗？”
　　萨总：“哥们好歹枪械专精七级，一点儿问题没有。而且又不是重炮师，没什么技术门槛。”
　　卫殿鸢：“话说你之前没说完，报啥仇啊？你跟谁有仇啊？”
　　“萨贝利亚！”
　　萨总的语气变得激动：“他妈的这个崽种，他把我的鸟杀了！我辛辛苦苦抓了半个月，软磨硬泡才驯服的伊莱，为了给我挡一发灵魂裂解就这么死了！”
　　三人不约而同地沉默。
　　这可太特么能共情了，半个月啊！
　　游戏里玩家一件事连着干三天都烦，这可是现实里半个月啊！
　　杀鸟之仇，不共戴天！
　　捉羊：“放心吧，萨总，海涅就是奔着萨贝利亚来的！”
　　萨总：“伊莱蒙特是吧，他只要敢飞，我就把他头打烂！”
　　夏老师：“不是啊萨总，海涅要干的巫妖萨贝利亚。”
　　萨总沉默了几秒。
　　“……啊？”
　　…
　　啊什么啊，真是胆小。
　　海涅心中腹诽。
　　把他叫醒就是为了给他一个亲手复仇的机会。
　　当然，名义上是为了防止伊莱蒙特飞走。
　　为了求稳，他选择了本方防空能力最强的猎人。
　　不过得知这个消息他还是有些诧异。
　　这下知道那枚缚魂图腾里的伊莱灵魂是怎么来的了。
　　…
　　飞艇逐渐靠近，船上的人纷纷握紧了武器。
　　站在船边的金牙对这一切一无所知。
　　他的目光仿佛焊死在了那一堆整整齐齐的箱子上。
　　就在两艘飞艇对接完成时，伊莱蒙特，或说萨贝利亚的目光忽然落在一个警卫身上。
　　对方给他一种熟悉的感觉……
　　就好像是……
　　一股亲切的风？
　　他突然感受到了强烈的敌意，背后的寒毛都一根根竖了起来！
　　他想也不想地从船上纵身跃下，在半空就变成一只银色的大鸟，拼命往中型飞艇的下面钻。
　　然而——
　　砰！
　　就在他变身的刹那，一把火铳便响了。
　　灼热的弹丸洞穿了他的翅膀，打点极其精准，一只翅膀瞬间失去动力。
　　“该死！果然是那个骷髅！”
　　萨贝利亚用仅剩的翅膀调整方向，拼命飞到飞艇正下方。
　　这里是对方的盲区，想必也不会有……
　　然而，一道身影出现在正前方。
　　对方竟是倒着从上面跃下！
　　他的帽子被强风吹飞，露出森森的白骨和跳动的青色火焰。
　　砰！
　　尽管萨贝利亚尽可能地调整身形，但弹丸还是击碎了他另一边的翅膀。
　　他就像个醉汉，摇摇晃晃地往下方栽去。
　　——这下总该放过我了吧？
　　然而，那该死的骷髅竟然打开了背包上的滑翔翼，还死死追在他后面，像是要同归于尽一样……
　　有完没完啊？
　　…
　　甲板上。
　　萨贝利亚反应太快，以至于其他人都没反应过来。
　　除了萨总。
　　于是枪响之后，最先跟上他思路的夏老师已经出现在了金牙身边，枯萎匕径直抹向对方的手指。
　　“半秒！兄弟们想想办法卡个盾！”
　　暗犽击的光芒几乎一瞬间就激发了金牙身上的自动护盾。
　　但一根暗影标枪转瞬即至，恰好卡在护盾的延展方向上。
　　标枪就像巧克力棒，瞬间被闭合的屏障“咬断”，但争取到的时间恰好让砧板卡了进来。
　　嘣！
　　溶血木打造的砧板也毫不意外地被拦腰截断。
　　但是在护盾彻底闭合之前，两人争取到的瞬间足够枯萎匕切断金牙的手指。
　　啪嗒
　　戴着三枚戒指的断指和夏老师的一只胳膊同时落在地上。
　　护盾缓缓消散。
　　这一幕来的太快，到此为止金牙才终于反应过来有人靠近了自己。
　　他后知后觉地发出凄厉的惨叫，立即被铜镜一脚踹翻。
　　“放下武器，缴枪不杀！”
　　铜镜用枪口抵着前老板的脑袋，对周围的警卫喊道。
　　虽然走路一瘸一拐，但丝毫不影响他狐假虎威地表忠心。
　　甚至于，海涅怀疑这孙子刚才拼命跑向金牙是为了护驾来着的。
　　反应是快啊……
　　于是战斗结束。
　　周围的人目瞪口呆，尤其是图巴。
　　他也算见的多了，但从来没有见过有人能用这种方式破坏掉正在生成的法术护盾……
　　海涅上前捡起夏老师的胳膊给他接上，听着这仨商业互吹。
　　夏老师：“牛哇兄弟们，卡成功了，卫哥看着挺熟练啊，也惯犯了吧？”
　　卫殿鸢：“那你太看得起我了，我只是听人说过这玩意儿能卡，这都不算逃课，炸学校了属于是，但是没成功过。只能说啊，感谢兄弟们带我体验一把高端局。”
　　捉羊：“别别别，我们的车队也是玩具车，成功次数不多。”
　　夏老师：“不多？这第一次成功好吗！”
　　…
　　好家伙，第一次？
　　海涅听的心惊胆战。
　　随后清点船上的物资更是让他后心发凉。
　　六尊四级+的机械傀儡，两门威力达到了四级++的火炮，以及武装到了牙齿的亲卫们……
　　但这些威力媲美五级的道具和装备没能发挥任何作用。
　　仅从这些海涅已经不难想象他们在游戏里是怎么下副本的了。
　　弱鸡boss躲在护盾里，源源不断地召唤小弟作战。
　　想想都头皮发麻。
　　他看向下方，打开了滑翔翼的萨总就像一片树叶，已经飘远了。
　　他有追踪术，不用担心他会出事。
　　这时图巴走到他面前，略带敬畏地问：
　　“您打算怎么处置金牙？”
　　“这取决于他配不配合。”
　　海涅走到勉强止住哭嚎的金牙身边。
　　“永恒黎明的蓄能井藏在哪儿？”
　　金牙还在装傻充愣，铜镜一把抓住他的伤手，在地上狠狠蹭出一条血痕。
　　“啊啊啊啊——”
　　金牙顿时疼的呼天抢地。
　　“大人问你话呢，快回答！”铜镜恶狠狠道。
　　海涅不禁看了西蒙一眼。
　　西蒙也脸色发白地看着铜镜，像是第一天认识他。
　　一想到差点就是这家伙扮演自己，他就起一身鸡皮疙瘩。
　　在铜镜的折磨下，金牙终于开口了。
　　“在……在鹰爪小径。”
　　“你果然知道。”
　　海涅不禁好奇：“萨贝利亚知道这回事吗？”
　　“他不、不知道……我是瞒着他和唐纳德交易的。”
　　“唐纳德给你许诺了什么好处？”
　　金牙偷偷看了西蒙一眼。
　　“他……他帮我争取到了狮王的贸易路线，造船厂原本不开设在我们这里……鹰翼城没能通过狮王投资部门的审核……”
　　啊？
　　狮王内部也有二五仔？
　　西蒙倒是眼前一亮，他急忙追问道：
　　“他是怎么帮你争取到的？”
　　“他找了一位大人物，是……是……”
　　金牙突然支支吾吾说不出话，像是嗓子眼卡了东西。
　　忽然，他的身体剧烈颤抖起来！
　　紧接着一团炽热的金色火焰从他嘴巴、鼻孔和眼里喷出，整个人瞬间燃成了一个火球！
　　“啊啊啊啊——”
　　他不知从哪儿涌出的力气，嘶吼着站起身，随即被扑过来的捉羊死死摁在地上。
　　几息之后，捉羊的铠甲就被烧毁，但他本人倒是无惧圣光。
　　至于金牙……
　　灰烬之中，一滩金液迅速冷凝成金饼。
　　卫殿鸢喃喃道：“这回绝对不止28.5金了……”

第117章 呢喃轻语
　　“心灵之火，绝对是心灵之火！”
　　西蒙如同被邪魔附了身，嘴里念念有词。
　　他神经质般激动地抓住海涅的肩。
　　“你知道的，这是个机会！让我往上爬的机会！狮王内部有了永恒黎明的奸细，而且是只大老鼠！
　　“你知道我在说什么，别人泄密会被心灵之火烧死，但你可以帮我，你会帮我的对吧！？”
　　“你先别急。”
　　海涅按住这家伙的肩膀。
　　西蒙的事业心强的就像这几兄弟的战斗热情一样。
　　他明白对方的意思。
　　听起来心灵之火是个诅咒类的保密法术，
　　金牙因试图泄露一个大人物的名字才被从内到外烧了个干净。
　　这是某种力量的“监视”。
　　尽管金牙本人没到五级，估计是靠着高于五级的道具或装备办到的。
　　虽然还有诸多细节没想通，但不影响西蒙第一时间想到了海涅的特殊手段。
　　也许“置换灵魂”就能绕开所谓监视，给他拿到晋升的投名状。
　　他能这么想，是好事。
　　说明他认为两人是一伙的。
　　但这还需要从长计议，眼下还有更要紧的事。
　　海涅把图巴叫来。
　　“这架小型飞艇最少需要几个人就能开动？”
　　“两个人就够了，您是要……”
　　“我要你带着一个不怕死的家伙把我的两个骷髅和一船炸药送到鹰爪小径，找到那个圣光蓄能井，把它炸掉，这是我能想到的解救鹰衔山的唯一方法。”
　　图巴先是一愣，随后激动的说不出话来。
　　之前也许是敬畏力量，但现在他发自内心地感激海涅。
　　事到如今，他明明可以直接走，甚至可以胁迫他们一船的人为他效力。
　　但他还惦记着拯救鹰衔山的矮人……
　　他果然是一个高尚的人！
　　“大地与风都会赞美您的高尚……”
　　图巴由衷地赞叹，然后回去摇人了。
　　三人正在讨论金牙身上的“新剧情”，但捉羊明显心不在焉。
　　他在缅怀自己逝去的砧板。
　　捉羊：“唉，这样就报废了。”
　　夏老师：“好用到爆了，还不满意啊？”
　　卫殿鸢：“你是真特么会说话啊……没事儿羊哥，旧的不去新的不来，斩骨刀也用挺久了，是时候换新的了。”
　　捉羊：“唉，总之就很难受。”
　　夏老师：“没事，萨总不把我蝎尾针也弄没了吗，就要去枯萎之痕了，到时候给你弄个别的。”
　　捉羊：“不是，主要是我意识到一个大问题，兄弟们，以后可能就我的武器战损率最高，这没地方修装备啊……”
　　卫殿鸢：“啊，那确实，玩T的就挺伤，再好的盾牌也经不住这么造。”
　　夏老师：“那咋办，要不双手大剑走起？”
　　捉羊：“然后被兄弟们笑话一辈子是吧，哥们的裁决和审判系技能最高五级，走不了一点。”
　　卫殿鸢：“啊？你该不会是传说中的T奶双修圣骑士吧？”
　　捉羊：“那不然呢？”
　　卫殿鸢：“这是什么活菩萨啊，我咋就没遇上你呢……”
　　夏老师：“这我就要给你说说遇到羊哥以前我们四个臭输出是怎么下副本的了……”
　　…
　　海涅走过来中断了他们的交流。
　　图巴找好了人，而且安全起见没有带爆炸物。
　　作为一个图腾师，开山裂石的活儿他也都能做到。
　　捉羊和夏老师都被送上了飞艇，目标直指鹰爪小径。
　　海涅其实不知道那个位置具体在哪儿，但他也不需要知道。
　　反正他们俩是知道的。
　　…
　　奢华的私人飞艇缓缓驶入厚重的死气。
　　这回甚至不用捉羊做撞角。
　　这艘飞艇自己的撞角就能提供火、土、圣光和暗影四种属性的元素外壳。
　　海涅看着矮人俘虏们被捆在一起，乖巧的就像引颈受戮的鸡，不由得诧异。
　　他问西蒙：“矮人都这德性吗？他们甚至不如翠叶庭的精灵来的耐打。”
　　西蒙古怪地看了他一眼：“你不会觉得翠叶庭的精灵很弱吧？”
　　“啊？”
　　“如果是翠叶庭的精灵穿上这群矮人的精良装备，你还觉得他们好对付吗？”
　　海涅哑然。
　　确实，这帮矮人的输出拉满了。
　　捉羊是四级圣骑士，穿着四级制式盔甲，还是被打的千疮百孔。
　　可是抛开装备，铜镜这样的已经是这群矮人中的佼佼者。
　　他的身体素质也就和塔一个水平。
　　三级而已。
　　他这样的人在翠叶庭遍地都是。
　　可是看看鹰翼城的生活水平，再看看低语森林里那群精灵……
　　“装备可以批量生产，可以普及，可以大规模销售，但卖给谁，什么价格，卖多少，就是狮王的人说了算。”
　　西蒙继续道：“矮人是狮王的盟友，所以他们的平民都可以武装到牙齿。但精灵不是，他们是黄金之民的盟友。”
　　海涅有种微妙的既视感。
　　狮王的盟友在抛弃超凡能量。
　　而站在狮王对立面的族群，都在拥抱超凡能量。
　　“那其他地方的矮人呢？他们比起鹰翼矮人……”
　　“差距就像翠叶庭和水银之森那么大。”
　　西蒙说：“狮王的理念是让普通人也能拥有超凡者的能力，自然不会只着眼于进攻，防护也是重点。
　　“正常的矮人城市，能量屏蔽力场是第一道安全屏障，也是基础中的基础，否则狮王的贸易路线不会连过去。
　　“况且，狮王只是提供了一种选择，并没有彻底阻断普通人追求超凡的路，甚至还提倡追求力量，因为只有那样才能提供足够多的五级以上的高端战斗力。”
　　海涅不禁好笑，这家伙还宣传上了。
　　不过法爷们的口号确实挺高大上。
　　这时，鹰衔山的方向忽然传来一阵巨响。
　　接着死气凝结的茧被一道扩散开的金光刺穿了。
　　鹰衔山顶，巫妖发出狂怒的咆哮，头顶的云层都在激荡。
　　耀金色的气浪逐渐从山体内部释放出来，沿着山腰向上蔓延，摧枯拉朽般清除着死气。
　　整座山的画风以肉眼可见的速度变得阳间起来。
　　飞艇从金色雾气中钻出，径直飞回。
　　但船上少了一人。
　　“捉羊呢？”海涅一惊。
　　图巴：“您的那一具骷髅好像更乐意留在山上。”
　　…
　　卫殿鸢：“羊哥呢？”
　　夏老师：“他说要多吸一会儿圣光，不能浪费。”
　　…
　　行吧。
　　海涅无言以对。
　　作为目前觉醒程度最高的“未来战士”，他有这个权限。
　　飞艇逐渐降低高度，循着隐约的感知，众人找到了萨总。
　　萨贝利亚恢复了人形态，正被萨总一只脚踩在脸上，枪管抵着脑袋。
　　夏老师：“你怎么不补刀啊？还要发表击杀感言吗？”
　　萨总：“不是，你们不是说能学技能吗？我得把这孙子抓回去。”
　　卫殿鸢：“卧槽？”
　　夏老师：“卧槽？”
　　…
　　卧槽？
　　有点东西啊萨总……
　　他差点都忘了这一茬。
　　与其把他直接毙了，倒不如带回去把灵魂剥离出来无限期打工。
　　在那之前，甚至可以带他去见一见老巴里！
　　天才！
　　他上前，发现萨贝利亚身上还带着那根羽毛。
　　呢喃轻语。
　　这一切的一切皆因它而起。
　　他拔下那根毛，正要插回到萨总的口袋，忽然听到一个微弱的动静。
　　“救救我……”
　　海涅打了个寒战。
　　他环顾四周，没有人靠近。
　　甚至别人也没有露出任何异样。
　　他立即意识到，是这根羽毛……
　　是它在呼唤自己。

第118章 圣光访客
　　那声音只出现了一瞬便消失了。
　　等海涅的感知靠近羽毛时，它已经变得毫无波动。
　　就好像求救的这哥们憋了一辈子就攒出来这么一声儿。
　　说完就完了。
　　这时，见围过来的矮人越来越多，萨贝利亚急忙大喊：
　　“救命啊！我是风之子伊莱蒙特！快把这个该死的骷髅挪开！”
　　这是他最后的机会了。
　　毕竟这个“马甲”在鹰翼城身份不凡。
　　如果放在平时，这一招兴许还能管用。
　　但容易轻信他和金牙的那群人已经变成亡灵了。
　　在场的人都来自老火铜街，本就打心底里不认可这个凭空冒出来的风之子。
　　更何况，圣兽伊莱都只剩下一缕残魂了，他们哪里会相信他的鬼话。
　　有人更是上前愤怒地啐了一口。
　　“呸！你这个亵渎者、冒牌货！”
　　萨贝利亚心里一凉。
　　难道金牙把什么都交代了？
　　他不开口还好，一开口，那些矮人的愤怒仿佛找到了宣泄口，一个个眼神不善地围了上来。
　　“你和金牙有什么邪恶的勾当！？”
　　“对，老实交代是怎么残害的圣兽！”
　　“真正的风之子在哪儿？”
　　糟糕，求错人了……
　　萨贝利亚念头急转，目光顿时落在了海涅身上。
　　他已经猜到了对方的身份。
　　对方就是这具骷髅的主人，也是那天站在巴里·吉蒂勒身边的年轻人。
　　是让他悔不当初的存在！
　　早知道就该把他也一起带走！
　　“救救我！别让他们杀了我，你知道我是谁对吗？我是萨贝利亚·轻语，号称丛林之风的游侠，放了我，我可以告诉你我的宝藏在哪儿！”
　　他不光杜撰出一个宝藏，还专门用的精灵语。
　　而且与银翼和绛露的精灵语都不同，和利努穆倒很相似。
　　估计是悼木山谷的语言特色了，那叫一个地道。
　　海涅此时已经确定声音来自这根羽毛。
　　既然它在被萨贝利亚得到之前就成为了五级装备，想必早就有一个灵魂被束缚在了上面。
　　而且听萨总描述，在试炼空间时萨贝利亚亲自解除了绑定，这才让羽毛中的能量流向他。
　　多半就是因为这个原因，自己才能听到这道求救声。
　　海涅举着羽毛靠近他：“这上面是谁的灵魂？”
　　萨贝利亚的心咯噔一下。
　　直接凉了半截。
　　他准备了一肚子的瞎话全成了无用功。
　　他索性豁出去了。
　　“我可以告诉你关于叹息之弓的全部秘密，但你必须放了我！”
　　叹息之弓？
　　海涅故作疑惑：“你是说这上面的灵魂与叹息之弓有关？”
　　萨贝利亚闭口不言。
　　他清楚，自己每多说一个字都是在透支存活的希望。
　　海涅也不在乎他是否继续往下说，他只用开启一个话头，仨人就讨论上了。
　　萨总：“卧槽？叹息弓竟然还有秘密？”
　　夏老师：“啊？你不是半个精灵通吗？怎么这也不知道那也不知道？”
　　萨总：“你学过《隆中对》吗？”
　　夏老师：“……？”
　　剩下的对话已经不需要继续进行了。
　　夏老师：“……真行啊你，学得真快。说正经的，你不在的时候，腹黑姐给我们上了一课，她说每一件五级以上的装备都绑定了一个同阵营强者的灵魂。
　　“既然萨贝利亚曾是叹息弓的主人，就不可能是缔造了叹息弓的人。”
　　萨总：“那这也太惨了，活着给阵营卖命，死了还得被做成装备？”
　　卫殿鸢：“笑了，暗影圣殿的人死了还得去暗影界打一辈子工呢，终身编制。”
　　…
　　见他们讨论上了，海涅也就没搭理故作神秘的萨贝利亚。
　　这位昔日的精灵游侠还不明白等待自己的是一份怎样的工作。
　　既然他不急，那海涅也不急。
　　众人回到飞艇上，重新飞回到原本的高度。
　　这里是极佳的观景台。
　　鹰衔山如今是圣光和死气的战场。
　　巫妖的咆哮自山顶而来，每一声都伴随着源源不断的死气从四面八方汇聚过来，艰难抵抗着圣光的合围。
　　萨贝利亚愣愣看着眼前这一幕，心里五味杂陈。
　　那具巫妖之躯是他为了求生而舍弃的东西，可现在东西扔了，人也没跑掉。
　　还要眼睁睁看着它被圣光一点点吞没，属实有种难以言喻的酸楚。
　　都这么惨了，海涅还要补刀。
　　“你的存在让金牙感到强烈的威胁，所以他才会同意永恒黎明的人在这里修建一个圣光蓄能井。”
　　海涅说道。
　　虽然金牙没这么说，但不影响他瞎编。
　　萨贝利亚的表情果然更复杂了。
　　忽然，远处的天上有光芒闪烁，仿佛一道金色的利箭划破阴云密布的天空。
　　图巴一愣：“那是……鹰爪矮人的狮鹫？”
　　“……矮人给部族起名字就不能脱离‘鹰’这个意象吗？”海涅不禁吐槽。
　　“这还是优化过的结果。”
　　西蒙也忍不住加入进来：“狮王打通南部商路时，一共记录了四座‘鹰羽山’，六个‘鹰翼矮人’，九个‘高山矮人’，‘石心部族’更是不计其数，最早是用编号来区分的，后来才重新起了名字。”
　　海涅：“所以那头狮鹫是怎么回事？”
　　西蒙望着那道在天空盘旋的金光。
　　它忽然以特定频率转了两圈，然后射出一道光芒炸开。
　　西蒙脸色微变：“是永恒黎明的侦察狮鹫，对方的骑士刚才释放了信号弹。
　　“我听说永恒黎明有一支队伍在死爪山附近处理逸散的死气，想必就是这一支了。您知道的，这是黄金之民的义务。”
　　“是伊恩·霍德尔的考古队，他们挖出了一座古代陵寝。”
　　图巴解释道：“那里面泄露的死气让他当场就死了两个助手，这件事还被汇报到苍穹城了。”
　　听到这些，海涅不禁眉头微蹙。
　　这附近有黄金之民……而且还在摇人？
　　这帮人不能把他的boss给抢了吧？
　　忽然，一串经验从鹰衔山的方向飘了过来。
　　这无疑是击杀经验。
　　海涅一愣。
　　这羊哥也太卷了吧？
　　……
　　事实上捉羊也不是在卷。
　　他其实是来救人的。
　　这与他的性格有关。
　　他在游戏里也是一个守序的人，尽管一开始这让他显得格格不入。
　　但作为一个聪明人，他很擅长融入环境。
　　比如他在认识夏老师这群人后就完美地融入了兄弟们的节奏，终日阴阳怪气，说着四六不靠的抽象话。
　　但在独处时，他会坚持自己的原则。
　　就像现在，他不认为整座鹰翼城都该被放弃。
　　但他不会固执地执行正义，做一个迂腐古板的骑士。
　　那只会给集体带来利益损失。
　　只有到了眼下这种时候，他才会践行自己的理念。
　　这是个绝对安全的环境。
　　巫妖被困在山顶，一整座城都对他敞开。
　　于是行走在浓郁的圣光中，他又回到了鹰翼城。
　　他无差别地击杀沿途看到的所有亡灵。
　　这也很好甄别。
　　圣光浓度高成这样，着火的必然是亡灵。
　　一部分亡灵已经被烧死了，他所做的就是将没烧死的一一斩杀。
　　同时寻找幸存者，解决他们周围的隐患。
　　或者是他们当中的隐患。
　　他拎着一块从尸体上抢来的半透明“防爆盾”，另一只手握着斩骨刀。
　　一路上砍瓜切菜，就像割麦子一样。
　　忽然，一股危机感从旁边的巷子里传来。
　　他后撤半步压低身体重心，盾牌横在身前。
　　梆！
　　一股大力撞在上面。
　　微微后退，捉羊反手一刀砍过去。
　　那怪物尖啸着腾空而起，竟是一只亡灵化的猴子。
　　鹰翼矮人并没有完全放弃狩猎，只是放弃了古老的狩猎准则和对智慧生命的敬畏。
　　比如眼前的猴子就是他们抓回来虐待取乐的对象。
　　结果反倒成了亡灵里最难对付的那一类。
　　猴子在空中翻了好几个跟头，灵巧地拉开距离，对着他挑衅式的呲牙。
　　它乌黑细长的爪子上还站着新鲜的血迹。
　　捉羊用斩骨刀在盾牌上敲了敲，做了个挑衅的动作。
　　猴子微微下蹲，眼看着就要发力起跳。
　　忽然一柄淡金色的能量战锤飞出，重重砸在它身上，把它砸成了肉泥。
　　审判锤？？
　　捉羊扭头看去。
　　一个银发单马尾的圣骑士从狮鹫背上跳下。
　　正一脸古怪地看着他。

第119章 斟茶骑士
　　圣骑士贝德维尔。
　　捉羊在心中默念。
　　这标志性的银发单马尾，以及此时还显得很稚嫩的面庞，无不诉说着这个名字。
　　此时的小贝还是一个端茶倒水的斟茶骑士。
　　尚未成为日后血色黎明中高文的左膀右臂。
　　“不能被这家伙缠上，以他负责任的性格，天知道会跟我到什么时候……”
　　捉羊心想。
　　“这是什么骷髅？可不能让它离开，得抓起来让高文大人看看……”
　　贝德维尔心想。
　　骑着狮鹫在半空中侦察时，他还以为这是哪位圣骑士在净化邪恶。
　　可落地后他才意识到自己错的有多离谱。
　　眼前的骷髅身上没有丝毫亡灵生物的气息，反而被浓郁的圣光笼罩。
　　这是他见过最温和的圣光。
　　温暖，神圣，充满希望。
　　没有过多的情绪。
　　同时这也是他见过质量最高的圣光。
　　即使是六级的高文大人似乎也要略逊一筹。
　　可越是如此，眼前这一幕就越奇怪。
　　它为什么会出现在一具骷髅身上？
　　“阁下是什么……人？”他警惕地问。
　　然而骷髅没有理他。
　　只是从地上自顾自地捡回盾牌，然后一言不发地走进巷子。
　　贝德维尔连忙跟了上去。
　　一进入巷子，他便被眼前的场景惊呆了。
　　面前的民居门前，一个男性矮人已经死的不能再死了，但他用后背死死抵着门。
　　他的腹部破开一个大洞，三只亡灵化的野兽围在脚边，捧着内脏往嘴里塞。
　　两人的出现立即惊扰了这群正在进食的野兽。
　　它们咆哮着就冲了过来。
　　“小心！”
　　贝德维尔的话刚出口，就见这骷髅上前踩出一地金色的火焰。
　　那面积，至少是一个半径四米的圆！
　　这……
　　年轻的圣骑士揉了揉眼睛，他不确定自己是不是活在梦里，亦或是看花了眼。
　　奉献。
　　它之所以叫这个名字，就是因为它是所有战斗技巧里最浪费能量，同时也是对释放者本人而言负担最重的。
　　释放它就像一种无私的奉献。
　　同时火焰覆盖面积是不只取决于操控技巧，还有释放者的决心与无私程度。
　　而半径四米的圆……
　　他哪里见过这么离谱的事啊？
　　可随即是更离谱的……
　　两倍于自身武器的神圣刀光斩碎了亡灵野兽。
　　那神圣打击的光芒晃的他睁不开眼。
　　这又是什么……
　　贝德维尔已经有些麻木了。
　　随即他看到骷髅伸手指向那具男人的尸体，接着手指在空中勾勒出一个净化圣印的轮廓。
　　然而什么也没有发生。
　　仿佛它真的只是在空中划了划。
　　然后它指向自己。
　　“我？”
　　贝德维尔也指向自己。
　　那骷髅看懂了他的意思，点点头，继续深入巷子。
　　贝德维尔略一思索，居然也懂了！
　　这是要自己帮忙用圣印净化这具尸体，免得他也变成亡灵……
　　他心里头觉得荒诞，自己为什么要听一个亡灵的！？
　　但身体还是很诚实地照做了。
　　这毕竟是一个圣骑士的义务。
　　“愿你的灵魂安息。”
　　他低声道。
　　净化完后，他隐隐听到了门后传来小女孩的哭声，但随即消失。
　　他敲了敲门。
　　“我不是坏人，也不是亡灵，我是永恒黎明的圣骑士贝德维尔，你们……你们安全了。”
　　圣光都如此浓郁了，应该安全了吧，他想。
　　随后他听到了女人的声音，对方颤抖着问：
　　“永恒黎明的人真的来救我们了吗？”
　　贝德维尔心里惭愧。
　　其实根本没有援军，他只是在死爪山周围巡逻，然后被这边铺天盖地的死气吸引过来。
　　他甚至没有这一块的飞行许可。
　　不过他还是释放了信号弹，希望那一闪而逝的金色能被其他圣骑士看到。
　　于是他没有昧着良心回答，只是问：
　　“外面还不安全，我们还在灭杀亡灵，你们有什么需要的物资吗？我可以想想办法。”
　　女人沉默了几秒。
　　“我丈夫……他……”
　　贝德维尔不善于应付这种事，索性沉默以对。
　　那女人也明白了过来，强撑着道了声谢便不再多说。
　　贝德维尔松了口气，压下内心的愧疚感，急忙追着捉羊的脚步。
　　随着深入巷子，他很快发现出现类似情况的不止这一家。
　　至少有三户人家都活了下来。
　　而且门前都有刚刚被斩杀的亡灵。
　　不仅如此，个别人类尸体还被圈了起来，旁边刻着一个简陋的净化圣印……
　　这什么意思？
　　他在教我做事？
　　他觉得无比荒诞……
　　年轻的圣骑士嘴上骂骂咧咧，但身体一如既往地诚实。
　　他仿佛回到了做扈从的那段日子，整天为一名骑士鞍前马后端茶递水一样。
　　这该死的责任心让他放不下这些工作。
　　否则门内的幸存者出来后再被亡灵抓伤，那就白救了。
　　他只好耐着性子挨个净化这些被圈出来的尸体。
　　然而等他终于净化完整个巷子，从另一边冲出去时，眼前已经没了那具骷髅的身影。
　　但是，地上刻着一个箭头。
　　仿佛在说：
　　“跟我来。”
　　……
　　“那家伙应该会跟过来。”
　　捉羊想着。
　　以他对贝德维尔的了解，只要有“任务”他就会去做。
　　绝不会扔下迫在眉睫的事不管。
　　他是个真正的圣骑士，恪守准则的那种。
　　于是捉羊继续寻找幸存者，斩杀亡灵，然后给那些需要净化的尸体周围打上标记，还用箭头贴心地标注了方向。
　　这种生活真是太爽了！
　　在游戏里可都是他跟在这种人屁股后面干杂活。
　　现在也轮到我翻身做主了！
　　于是他愈发干劲满满。
　　两人明明走的是同一条路线，但距离却越拉越大。
　　等贝德维尔终于确认眼前没了任何标记之后，他早就忘了自己此行来是干什么的……
　　他也累的够呛。
　　于是擦去额头上的汗，正伸展腰肢的时候，忽然目光一凛。
　　他看到了一艘飞艇朝着上方飞去。
　　他愣了几秒，急忙跳上狮鹫的后背，也打算跟上去。
　　然而他还没起飞，就被拦了下来。
　　那是另一架极其奢华的私人飞艇。
　　飞得快不说，飞艇上也装备齐全，甚至有专门针对飞行野兽的捕网发射器。
　　“这位狮鹫骑士，请您降落，谢谢配合。”
　　贝德维尔只好硬着头皮落在对方的甲板上。
　　西蒙站在他面前，表情和蔼：
　　“你好，这位黄金之民，请向我出示您的飞行许可证。”

第120章 补刀！
　　贝德维尔不由得心里一紧。
　　这下完蛋了。
　　他们虽然可以借着清除死气的名义满世界地乱跑，但也不是完全自由。
　　如果是东边还好说，精灵的空域基本对他们敞开，审核制度并不严格，像这种情况一两句话也就通融了。
　　但这里是狮王的贸易网络覆盖的区域。
　　一切就得遵守真理院的规则了。
　　可是……这都什么时候了，鹰翼城都大难临头了，怎么还有人检查自己的飞行许可！？
　　贝德维尔脑瓜子转的飞快，立即反问：
　　“你是什么人，你……”
　　他话还没说完，西蒙就掏出了一堆证件捏在手里，好整以暇地望着他。
　　一滴冷汗沿着额头落下。
　　小贝慌了。
　　“抱歉……我没没有……”
　　“那就很抱歉了，您要么离开这里，要么停止飞行。”
　　西蒙后退半步，飞艇上的人已经用捕网的发射器对准了他的狮鹫。
　　同时那些全副武装的警卫也盯着他看。
　　小贝忙解释道：
　　“对了，我我我刚才看到一具很特殊的骷髅，我其实正在追它！”
　　“骷髅？”
　　西蒙肃然起敬：“什么特殊的骷髅？您请说。”
　　“一具……不像是亡灵的骷髅，会吸收圣光。”
　　“您确定不是看错了？那也许是一个机械傀儡。”
　　西蒙指向身后，那里立着几尊傀儡。
　　“不是，”小贝摇头，很认真道：“那绝对不是傀儡，它有魂火，身体是白骨，一举一动都像极了骷髅，除了没有亡灵生物的气息，其他都和亡灵生物一样！”
　　西蒙若有所思：“所以您没有净化它？”
　　“……不，它和其他亡灵不一样，它还在救人！”
　　“救人？”
　　“是的，它不仅救人，它还给我下命令，它用刀在地上刻出……你在笑什么？？？”
　　“抱歉，这位圣骑士阁下。”
　　西蒙收敛笑容，正色道：
　　“这是什么新型骑士小说吗？”
　　小贝急了：“不是，那真的不是幻觉，我真的看到一具骷髅，它在吸纳圣光，还在……你别笑了！你要相信我，这不是开玩笑！！”
　　“好好好，我们可以慢慢聊这个话题……”
　　……
　　在小贝被西蒙拖住的功夫，另一艘飞艇已经接上了捉羊，然后一路飞抵了山顶。
　　在注意到永恒黎明的信号弹炸开后，海涅便让飞艇赶来寻找捉羊了。
　　然后在通灵术的帮助下，他从捉羊这里确认了有一个圣骑士与他见过面。
　　不过在被问及“要不要灭口时”，捉羊的回答是“否”。
　　海涅看似面露犹豫，仿佛做出了一番心理挣扎，最后还是毅然决然地选择了相信自己的召唤物。
　　这才有了西蒙的胡搅蛮缠拖延时间。
　　这也让几人松了口气。
　　捉羊：“我差点就没忍住告诉他永恒黎明未来会分裂了，如果他执意要把小贝灭口的话。”
　　夏老师：“卧槽，你遇到的居然是小贝？怎么样，年轻的小贝青涩吧！”
　　捉羊：“简直青涩的能掐出水来，而且我给他派了一路任务，哈哈哈，可算是把当年的仇给报了！”
　　卫殿鸢好奇道：“啥仇啊？”
　　捉羊：“是血色黎明的一个祝福任务线，最终奖励是一个1%的减伤光环，内容是和小贝做善事刷功德，又臭又长。”
　　夏老师：“羊哥说又臭又长那绝对要翻个倍，他的耐性就不是正常人能比的。”
　　萨总：“兄弟抓了十五天的宝宝，你都没这么夸过兄弟，我嫉妒了。”
　　夏老师：“？你他么还好意思说，你那明明是被伊莱抓了十五天，有耐心的是伊莱好吗！”
　　…
　　在这帮人的闲话中，飞艇来到了山顶。
　　此时鹰衔山已经灿烂如大晴天的峨眉山金顶，阳间的像是到了极乐世界。
　　远远看上去，伊莱的巨大身躯就像一只刚破壳的小鸟。
　　瘦骨嶙峋，丑不拉几。
　　彻底变成巫妖后，它干的第一件事就是为自己重塑身体。
　　死气编织的羽毛和血肉，此时稀稀拉拉地挂在身上。
　　它已无法再抵御圣光的侵蚀。
　　金色的圣光粒子就像一群蚂蚁，正在啃噬它的躯体和灵魂。
　　望着这丑陋的生物，矮人们默不作声。
　　图巴走到海涅身边，低声道：
　　“大人，它的灵魂已经很微弱了……让它解脱吧。”
　　“好。”
　　海涅让飞艇下落到合适的高度，然后拍了拍萨总的肩膀。
　　“去吧，这是你应得的复仇。”
　　后者纵身跃下，举起火铳，对着它黯淡的魂火射出了一枚特制的圣光子弹。
　　噗的一声轻响。
　　伊莱的魂火彻底熄灭，身上的血肉也迅速消融在圣光中。
　　阳光直射在它身上，仿佛涤荡了污秽，露出洁白的骨头。
　　海涅一瞬间被铺天盖地的经验球淹没。
　　他感觉自己像是要被煮熟了一般，急忙将经验分给卫殿鸢。
　　然而这还不够，滚烫的经验还在源源不断地汇聚。
　　萨总，升级！
　　接连两笔经验送了出去，灼热的感觉这才消减了一些。
　　海涅从痛苦中恢复，松了口气。
　　他发现所有人的目光都汇聚在塔的手里。
　　他捧着一颗青色气流交织成的蛋，核心正是那枚吸收了伊莱残魂的缚魂图腾。
　　……
　　山腰处。
　　一头狮鹫迅速靠近飞艇，随即一个如太阳般让人无法直视的金发男子从上面跳下，重重落在甲板上。
　　“贝德维尔，这是怎么一回事？”
　　这正是几人心心念念的老高。
　　太阳骑士高文。
　　璀璨的金发，耀眼的银铠，以及那张刀削斧砍般的成熟男性面庞。
　　同款造型的奥瑟韦尔和他一比就像萤火虫的光芒企图盖过双月之辉一样可笑。
　　他身后还跟着两名圣骑士。
　　一见到援军，贝德维尔顿时如释重负。
　　“大人，我发现了一件奇怪的事！”
　　然而他刚开口，众人就纷纷抬头看向山顶方向。
　　巫妖的气息……
　　消失了。
　　最后一丝死气也被驱逐干净，圣光彻底笼罩了这座山。
　　高文随即皱眉看向西蒙：
　　“你是负责拖延时间吗？”
　　“不，高文阁下。我只是在向贵方的违禁飞行者科普一些常识，并且聆听一个想象力丰富的梦。”
　　小贝急了：“那不是梦！”
　　西蒙轻笑：“所以你现在可以告诉家里的大人了，他们会替你甄别。
　　“哦对，这里不是卢库平原，你们一样没有鹰衔山的飞行资格，更没有教我做事的资格。”
　　面对海涅时丢失了的自信在此时又恢复了。
　　不仅因为他背后是真理院。
　　更因为对方是个正牌的六级圣骑士。
　　正因如此，高文才不会像无赖一样蛮不讲理。
　　高文皱眉到：“你应该知道，死气过剩时，我们有权力一定程度上无视当地法规。”
　　“所以现在还是死气过剩吗？”西蒙摊手问。
　　高文自知理亏，索性不和他辩驳，果断跳回了狮鹫背上。
　　什么规则不规则的，见鬼去吧！
　　“我们走。”
　　西蒙也不阻拦，反而礼貌地挥手告别：
　　“那就下次再见吧，黄金之民们。”
　　目送一群狮鹫远去，他立即招呼技师开启飞艇的伪装，仿佛消失了一般。
　　与此同时，上方结束了战斗的一行人也乘坐着完全隐形的飞船向着麦卡拉山区的方向驶去。
　　…
　　来到山顶时，永恒黎明的圣骑士们只看到一地狼藉。
　　有人惊呼：“怎么连巫妖的尸体都没剩下？”
　　地上依稀残留着法阵，以及20个柯努人的尸体……
　　贝德维尔：“怎么办，大人……”
　　高文叹了口气，表情有些无奈。
　　“我们下去救人吧，顺便你再给我讲讲所谓古怪的事。”

第121章 赢麻了
　　尽管对永恒黎明的众多骑士而言，处理各种死气爆发带来的灾难是家常便饭。
　　但鹰翼城的惨状还是让他们有些于心不忍。
　　它来的太快，太强。
　　这座城的人也毫无防备。
　　整座城大概只有五分之一的人口存活。
　　而且活下来的大部分是家境殷实的上层阶级。
　　他们都在自己家里装了滤过特殊能量的结界，或者是所处的场合具备类似的设施。
　　这也是贝德维尔第一次参与完整的救援。
　　与那些灾难爆发一个星期后才赶到现场的“收拾”不同，这回他来的格外及时。
　　虽然同样是跟在高文大人屁股后面打杂，但是感觉要更深刻一些。
　　高文似乎对此已经麻木了。
　　他说着一成不变的话。
　　短促，沉稳，但有力。
　　仿佛他的话语也带着太阳般的光辉，让人不由自主地信服、安定下来。
　　粗略地走完了一圈，看着此地的圣光浓度越来越高，高文也准备离开。
　　手下一人不解道：“大人，我们难道不宣讲圣光的教义吗？这可是一个千载难逢的好机会。”
　　高文摇了摇头。
　　“死气虽然消失了，却迎来了圣光泛滥，当地人没什么心思聆听所谓教义。
　　“况且，大部分工作由那位‘骷髅’骑士完成，这份荣耀不属于我们。”
　　“您不会真的相信什么能吸纳圣光的骷髅吧？”有人半开玩笑道：“我估计那只是一个新型机械傀儡，八成就是维利塔斯院那帮人故意戏弄贝德的玩意儿。”
　　“一个傀儡都能释放半径四米的奉献圣焰吗。”
　　高文斜了他一眼：
　　“你们各自是什么水平？”
　　两人尴尬地低下头。
　　虽然还能狡辩，但没什么必要了。
　　见高文相信自己，贝德维尔激动道：
　　“大人，它和圣墓有关系吗？要禀报给大主教吗？”
　　“别问我，我不知道。”
　　说完，高文警告似的看向三人。
　　“现在出现了一个游离在圣墓之外的英魂，要么是有人掌握了亵渎英灵的手段，要么是有人亵渎了圣墓。
　　“无论哪种，都是耸人听闻的大事，在事情调查清楚前，务必管好自己的嘴。
　　“而除了这些虚无缥缈的猜测，还有一桩我们要重点调查的事。
　　“是谁在此处修建了圣光蓄能井？什么时候？永恒黎明是否参与？”
　　嗅到了其中阴谋的味道，三人无不噤若寒蝉。
　　尤其是小贝，眼睛都亮了。
　　放在平时他哪参与的了这种大事啊！
　　高文继续道：“我会亲自调查这件事，你们两个最近除了死爪山的护卫工作，没事多往这边跑跑，从当地人口中打探情报。
　　“至于你，贝德，你暂时离开死爪山，去一趟麦卡拉山区。”
　　“我？去麦卡拉山区？”
　　贝德维尔一惊。
　　高文：“是的，只有你能去那里，我们都被禁止进入。你去调查一下柯努人的聚落，这是我们从本地人那里得到的唯一线索。”
　　小贝茫然地点了点头。
　　有任务就要去完成，虽然他不想在这个节骨眼离开死爪山……
　　“那……我什么时候出发？”
　　“三天后吧。”
　　高文看着周围淡金色的薄雾。
　　“在那群北方人开着他们的浮空城来这里之前，我们要尽可能压制泛滥的圣光，回营地请几位神官过来吧。”
　　……
　　船上。
　　望着晶莹如玉、在阳光下熠熠生辉的巨大骨架，海涅缓缓松了口气。
　　这趟旅途总算结束了。
　　是时候清点一下战利品了。
　　先看物质层面的。
　　金牙搬上船的财产包括但不限于金块、充能石、稀有金属材料、收藏品等。
　　经西蒙的核算，一共大概30万金币。
　　其中三分之一是可以直接拿出去花的。
　　埋骨地一个学员一年的学费是5金币，按两百名学生计算。
　　这笔钱足够这两百人上300年学。
　　至于让他卖包子去赚这笔钱……
　　他已经不敢想了。
　　况且金币在麦卡拉山区外的购买力比山区内更强，也就是说更值钱。
　　就以身边的事物来分析：金牙每个亲卫的武装成本就超过了300金币。
　　一个人就几乎是一个咆哮佣兵团的总价值。
　　中级附魔的装备起价30金币，胸、腿这种大件则是50金起步。
　　武器是清一色的四级制式火铳。
　　名字还挺应景，叫“心火”。
　　每件都标价80金币。
　　也就是说，光他让人搬上船的这些钱，就能武装出超过一千名的四级战斗力。
　　五级以下，氪金的确比修炼快。
　　除了这些，海涅还缴获了两辆飞艇。
　　中等型号那辆的零售价是4000金币。
　　按理来说也算贵了，但是对于刚见识过30万的海涅而言，这玩意儿便宜的简直离谱。
　　当然，这是建立在鹰翼城这条组装线链条还在的前提下，这是出厂价。
　　私人飞艇反倒不贵。
　　毕竟它只是体型袖珍+金牙的私人改装，功能上没有任何革新。
　　飞艇本身2000金币，与两门四级++水准的固定火炮持平。
　　六尊四级+的机械傀儡，均价300金币。
　　海涅也是这时候才知道，充能石根据单位体积提供的能量划分了型号。
　　原名比较拗口，还是玩家的叫法符合他的认知。
　　比如他以前买过那种指甲盖大小的充能石叫“7号电池”。
　　零售价5金币一枚，但在白银集市涨价20%.
　　机械傀儡使用的是拳头大小的“1号电池”，也是充能石里最大的一种。
　　它价值15金币一枚，是7号电池的三倍。
　　至于摆在面前的这三枚魔法戒指，它们上面也都有米粒大小的凹槽。
　　这上面该用“米粒电池”，10金币一枚。
　　果然涉及到了魔法的东西都是赚的多花的也多。
　　金牙身边一共四件绑定的魔法装备。
　　三枚戒指和一把手枪。
　　根据西蒙的介绍，戒指分别是护盾、束缚和短距离飞行的效果。
　　防护、控制、逃生，一应俱全。
　　还好夏老师卡了个盾，直接从源头扼杀了金牙撑着盾起飞的可能，否则真打起来会搞得很麻烦。
　　至于枪，它是一把类似左轮的火枪，叫“晚安”。
　　他干脆把四兄弟都叫过来，给他们认真讲解了装备属性，然后用通灵术一一确认他们都听懂了。
　　然后——
　　“效果我都讲过了。”
　　他举起护盾戒指。
　　“谁要这个？”
　　…
　　卫殿鸢：“话说哥几个能用这戒指吗？”
　　捉羊：“不知道呢，到现在都没人试过五级以上的装备，而且是灵魂绑定，那到底是绑我们还是绑海涅呢？”
　　夏老师：“我们如果算召唤物的话，肯定没法绑定，不然猎人早起飞了，是不是啊萨总？我没有攻击你的意思，我是说猎人属实不行。”
　　萨总：“你妈的，我不在的日子里，你的嘴也淬毒了吗？”
　　捉羊：“你俩要不去边上吵去，我跟卫哥把装备分完算了。”
　　夏老师：“那不行，我得看着卫哥把这护盾戒指拿走了我才心里踏实，没人比他更需要这个。”
　　卫殿鸢：“诶，你等会儿，开始以退为进了是不是？我觉得在座的，最需要护盾戒指的是羊哥，谁都不如他危险。”
　　萨总：“那我不同意，我的夏才是最危险的那个，都忘了他上次被白骨荆棘扎屁股了？”
　　一时间竟没人举手，搞的海涅怪尴尬的。

第122章 还是你小子套路深
　　四人一番“谦让”，海涅倒是隐隐听出来了。
　　这护盾戒指简直就一菜逼戒指。
　　人人都嫌弃。
　　不是，哥几个都这么自信吗？
　　就在他犹豫要不要钦定的时候，还是捉羊站了出来。
　　“既然你们都这么说了，那就我来吧。”
　　他对海涅伸出了手。
　　戒指到手，他戴上之后试着激活了一下。
　　一层透明护盾立刻在半秒内笼罩了身体，看着就像个大号的蛋壳。
　　三人纷纷惊呼“居然可以用”。
　　“有异常的声音在干扰你吗？”
　　海涅立即用通灵术问。
　　惠惠和他分享过五级的特点，用的借口是部分猜测以及真理院的研究。
　　所以他也可以问出这类问题。
　　“没有。”
　　捉羊回复道。
　　海涅这才放心。
　　同时戒指也没有出现丝毫“被绑定”的迹象，甚至可以换个骷髅继续用。
　　他又让夏老师用匕首测了一下这枚戒指的护盾强度，结果令人惊奇：
　　护盾不会自动触发，必须佩戴者主动使用。
　　而且收放自如。
　　“莫非这上面绑定灵魂的最大意义就是遇到危险时替主人主动使用？”
　　他不理解，但大为震撼。
　　然后他举起第二枚束缚戒指。
　　“这个呢？”
　　…
　　夏老师：“兄弟们是知道的，我的精神属性不够，束缚效果肯定和智力挂钩，这个我不配用。”
　　萨总：“兄弟和你共用一套敏捷模板，觉得你说得对，所以卫哥，这东西只有在你手里才能发挥最大作用。”
　　夏老师：“而且术士这职业太强了，不差那点伤害，也不差那点位移。”
　　萨总：“确实，术士太强了。”
　　卫殿鸢：“啊对对对，术士太强了，常年全职业人口垫底。咱就是说啊，我拿这个不是因为你俩瞎勾八吹，纯纯为了团队着想，主要剩下那俩去确实不适合我拿，别误会。”
　　夏老师：“卫哥高见！”
　　萨总：“卫哥大气！”
　　于是第二枚戒指也有了归属。
　　所谓束缚即是释放出一道类似蛛网的能量枷锁，被命中的人会行动迟缓。
　　而且不需要持续施法。
　　这次依旧没有“绑定”，但同样因此不会自动索敌和追踪，需要使用者自己用感知锁定瞄准。
　　这对一个资深术士来说也不算难事。
　　现在剩下的两样好东西。
　　一个是可以让使用者短时间内飞行的位移神器。
　　一个是手枪“晚安”。
　　两人显然都更在意那把手枪，因为蝎尾针被萨总搞丢了。
　　这回没等海涅喊话，萨总就主动拿起了那把枪。
　　夏老师急了：“我靠，你毛我装备！”
　　捉羊：“别说了，论坛见！”
　　卫殿鸢：“挂这狗日的！”
　　然后，只见萨总把枪递给了海涅。
　　海涅懵了。
　　短暂的沉寂后，三人齐呼：“卧槽？”
　　捉羊：“不是，萨总，你怎么还贿赂团长呢？”
　　萨总：“他都带着兄弟们来救我了，还把自己弄到监狱里去了，我懂得感恩有错吗？
　　“总不能每次好处都让我们拿干净了，不给他留一点汤喝吧？咱说句心里话，这显然不合适。”
　　夏老师：“没必要，我的萨，真没必要。海涅又听不到你这么丰富的内心戏，咱别演了。”
　　卫殿鸢：“就是说啊，骗骗兄弟们可以，别把自己也骗了。”
　　萨总叹了口气。
　　“怎么说实话就没人信呢，我就是这么想的啊，况且我这一趟解锁了能量，还学会了驯服野兽，已经很赚了，剩下那枚戒指就给我的夏了，看你成天在刀尖上跳舞，动不动就光屁股，还不会暗影步，做兄弟的实在于心不忍。”
　　夏老师：“？你是不是捧杀我？”
　　他其实很想要那把枪……
　　然而这时，海涅却把枪推回给了萨总。
　　还拍了拍他的后背。
　　“我懂你的意思，放心吧，我以后会保护好自己，不需要这个防身。
　　“况且，你们每多一份战斗力，我也就多一份保障不是么？”
　　…
　　安静。
　　死一样的安静。
　　是萨总猪叫般的狂笑打破了安静。
　　“哈哈哈哈哈没想到吧！哥们好感度也刷了，东西也拿到了，这波赢麻了！
　　“哥们就问你服不服，这可是他给我的！这回总不能算我毛装备了吧！？”
　　夏老师：“……卧槽？”
　　卫殿鸢：“太牛了兄弟，我是真服你。”
　　捉羊：“你这同人区真没白看，你平时不会还看宫斗剧吧？”
　　萨总：“我好歹是半个精灵通，会刷好感度的小技巧不是很正常？”
　　…
　　竟是我被套路了？
　　海涅有些哭笑不得。
　　不过有一说一，刚才萨总把枪递给他的时候，他心里确实暖暖的。
　　但既然都这么说了，就希望他下次别后悔。
　　这两件装备同样未能绑定，所以无法激活自带灵魂的效果。
　　飞行戒指需要使用者自己维持身体平衡，其他智能的辅助功能也消失了。
　　至于手枪……
　　根据俘虏的描述，结合玩家的吐槽，魔法枪械绑定后就是“智慧型武器”。
　　俗称“开了”！
　　朋友们，自动瞄准根本不是天方夜谭！
　　但对五级装备来说，仅限于15米范围内。
　　更高级别的自瞄就需要更高级别的“智慧型内核”。
　　而且最终晚安还是到了夏老师手里。
　　是萨总主动给他的。
　　原因是在被萨贝利亚抓回鹰衔山的过程中弄丢了蝎尾针，他始终歉疚。
　　毕竟在游戏里游荡者配一把中途武器是标配，打从一开始他就认定是自己毛了兄弟的装备。
　　现在虚晃一枪，几人皆大欢喜。
　　不得不说，萨总真是个粗中有细的家伙。
　　应当说这几个人都是如此，大概因此才和谐相处吧。
　　……
　　另一边，不少人都盯着这边。
　　他们不知道四人暗地里聊的火热，也不知道海涅会通灵术。
　　因此在他们看来这一幕安静的有些诡异。
　　它荒诞但真实。
　　俘虏也好，老街的矮人也罢，甚至还找回了一丝心理安慰。
　　果然再强大的亡灵法师也都是怪胎，沦落到和骷髅玩过家家的地步。
　　柯努人塔看的最认真。
　　并且他打心底里相信海涅可以和骷髅们交谈，只是骷髅的回应别人看不到罢了。
　　毕竟，他被萨总救过。
　　图巴也一脸凝重。
　　他不由得开始怀疑，海涅的骷髅表现出的战斗力是生前的战斗意识。
　　尤其是在看到了伊莱的灵魂成茧以后，这个想法愈发明晰。
　　西蒙则没想那么多。
　　海涅表现的越神秘强大，他的心里就越有底。
　　…
　　这边分完了装备，海涅开始计算自己的第二项战利品。
　　人。
　　或者说，是声望。
　　如果用游戏术语来表示，那就是一场战斗之后：
　　西蒙个人声望，中立→尊敬
　　老火铜街地区声望，中立→尊敬
　　柯努人塔的声望，中立→崇拜
　　至于铜镜，以及那些沦为俘虏的金牙的亲卫。
　　海涅不认为这群人可信，也不在乎他们是不是真的信服。
　　尤其是铜镜。
　　他跳起反来娴熟的就像羊哥打盾击一样，简直都能出书了。
　　这种人用好了是条好狗，但驾驭不来只会伤害到自己。
　　海涅为他想到了一个好去处。
　　吉蒂勒庄园。
　　迪伦可是是饲养过血奴的真·邪恶亡灵法师。
　　他有能力控制这群人，不让他们乱跑，也不让他们乱讲话。
　　况且矮人本就没多么厉害。
　　铜镜不过三级，其他人脱掉身上的装备也就平均二级水平。
　　这是放进乌木镇军营里勉强算优等生的水准。
　　不如扔给利努穆去种田。
　　然后，就是塔。
　　海涅对这个长相着急的十六岁少年招了招手。
　　“大人，您找我。”
　　“你回去以后有什么打算么？”海涅问。
　　图巴已经告诉了他弗雷这一趟出来的目的。
　　再加上那二十具脱了肉的骸骨，这小子再怎么天真也该自我成长了。
　　果然，塔抿了抿厚嘴唇，眼里满是坚毅。
　　“我会去弗雷家要个说法，他们必须对其他十九条人命进行赔偿！
　　“我还要告诉镇子上的人，弗雷过去是怎么欺骗我们的。
　　“卖木头的钱大部分都进了他的口袋，然后为了给他儿子铺路送进了金牙的腰包！”
　　海涅满意地点点头。
　　西蒙教的还行。
　　虽然话术是学来的，但这份觉悟不是假的。
　　再带上矮人这群人证物证兼战斗力，等飞艇亮相，从精神和肉体两个层次瓦解弗雷部众的抵抗意志也不是什么问题。
　　这样一来，图巴他们就可以暂且安置在磐石镇了。
　　老矮人已经找他谈过了，隐晦地表示以后可以追随他。
　　毕竟鹰翼城已经毁了。
　　矮人不是精灵，只要物资充裕就能守着冷清的城市过几百年。
　　他们尤其喜欢热闹。
　　因此幸存者必然会带着财产转移，寻找下一个能让他们收获高高在上的存在感的矮人城市。
　　对图巴他们来说，老火铜街就是他们最后的家了。
　　现在伊莱身死，那个家也没有了，还不如去麦卡拉山区。
　　再然后，就是第三项战利品。
　　伊莱的骸骨，灵魂之茧。
　　以及萨贝利亚。

第123章 合理伪造
　　磐石镇南郊。
　　被重新命名为“火铜号”的中型飞艇保持隐匿降落在树林里。
　　因为甲板上提前刻好了魔法回路，所以它的伪装比浮空城要优秀的多。
　　只有走近五六米才会发现这里藏着一个庞然大物。
　　“这这里就交给你了。”
　　海涅拍了拍塔的肩膀。
　　“别让我失望，我希望三天后来磐石镇见到的是坦白罪行的弗雷一家，而不是你的尸体被挂在镇子口以儆效尤。”
　　“我不会让您失望的！”
　　塔认真地行了一礼。
　　海涅又看向图巴：
　　“在这里有没有听到‘大地之声’？”
　　老矮人自从进了麦卡拉山区后就一直表情凝重，听他这么问，摇了摇头。
　　但随即疑惑道：“我在这里感觉不到任何指引，但是元素却异常……轻盈和活跃。”
　　他举起手里那串石头珠子。
　　那上面的土黄色光芒比起在鹰翼城时肉眼可见地更加亮。
　　甚至在外面凝结成了一层薄薄的岩层……
　　“那你先研究，我之后再来找你。”
　　“是，大人。”
　　将柯努人，以及武装到了牙齿的火铜街众人留下后，海涅带着其他人坐上私人飞艇直奔领主府。
　　从飞艇上下来后，他听到几人感慨。
　　萨总：“终于有个牛逼的载具了，再也不怕走到半路上被人把马杀了。”
　　卫殿鸢：“啊？怎么还有猎马人？”
　　夏老师：“别说了，萨总上次评价完载具马就死了，他这破嘴，我估计这飞艇马上就得出事。”
　　捉羊：“你还真别说，现在就萨总一个人能飞，坠机不死，他不会是真想把兄弟们都搞死然后毛我们的装备吧？”
　　卫殿鸢：“建议通知海涅严查，待会儿他先进鱼缸，别被萨什么玩意儿夺舍了。”
　　萨总：“好家伙，都针对我是吧？我看你们就是嫉妒！”
　　…
　　海涅没急着让他们去睡觉，而是先把亚瑟找来，将除了铜镜以外的“俘虏”全部严加看管，这才带着四人去鱼塘。
　　战士哥已经习惯了他出去一趟就带一堆好东西或者是人回来。
　　可饶是他这种粗线条，在踏上飞艇后那张棱角分明的脸上也露出了十足的震撼。
　　“船原来也可以飞在天上……”
　　战士哥喃喃道。
　　海涅心说“城市”其实也能飞在天上……
　　…
　　处理好了俘虏，他亲自带头将船上的财产转移至领主府的金库。
　　西蒙说这些东西暂时都算赃物，不好出手，要等鹰翼城的热度过去了再说。
　　“那粮食呢？按照未来三个月会有一千五百名精灵难民加入绿叶镇计算，我需要你在绕开狮王的前提下购买一批粮食，要花费多少钱？”
　　海涅问。
　　西蒙：“我其实刚才就在考虑这件事，大概需要价值2万金币的金块。”
　　说完后他偷偷看了眼海涅的脸色，见他不予置评，急忙解释道：
　　“事情是这样的。
　　“首先，事实上所谓狮王的贸易网络，本质上是虚空囊的规范化使用。
　　“真理院的法师们打造了私人和商务两种型号的虚空囊，都是从虚空中固化了一部分空间。
　　“前者空间稳定，虚空能量的腐蚀性低，但空间小且昂贵，一般只有1-2个立方。
　　“后者空间波动，腐蚀性高，但空间巨大且便宜，最小的型号也是2x2x5，也就是20立方米。
　　“虚空囊运输货物无需考虑重量，只用考虑体积和耐腐蚀性，所以在运输密度高且稳定的货物时优势巨大，比如矿物、甲胄等。
　　“但反过来，运送粮食，或者是棉花、毛皮之类的纺织原材料就得不偿失了，至于珍稀材料，更是必须私人运送，所以粮食的运输成本很高。”
　　好家伙，真就高科技运输？
　　海涅若有所思：“所谓贸易网络指的就是专人携带商务虚空囊，省去一大笔运输成本？
　　“所以虚空囊的便利使得山区以外缺乏有效的物流产业，脱离了虚空囊就难以进行大宗的货物交易？”
　　西蒙听的心里直犯嘀咕。
　　他没想到海涅的反应居然这么快，他在埋骨地都学了些什么？
　　他忙点头：“是的，是这个道理，所以根本绕不开。”
　　海涅：“那你打算怎么做？”
　　西蒙：“我可以杜撰一个不存在的投机商，同时编织一段‘他’与金牙之间的隐秘交易，让钱的来源合法化，反正死无对证了。
　　“虽然狮王不允许我们从事地下委托，更不允许将商务虚空囊私用，但这种事普遍存在，不用担心被查到头上来。
　　“我恰好认识那么一两个手头缺钱的骡子——我是说，我们管这些使用虚空囊的家伙叫骡子。”
　　听到这里，海涅就全明白了。
　　这笔钱的是这个神秘投机商的启动资金，同时也要用于打点关系维持人脉。
　　还好他没有贸然行动，而是拉了西蒙入伙。
　　只靠他自己还真没法钻贸易漏洞。
　　而且从西蒙的表现来看，现在反而是他在担心得不到自己的信任。
　　看来得找到一个加深彼此信任的手段了。
　　放任他这样自己吓自己，理智的弦早晚会断。
　　“我很满意这个计划，放手去做吧。”海涅说。
　　西蒙：“那就请您为这个神秘人起个名字吧。”
　　“里克·埃斯利。”
　　海涅想了想，回复道。
　　虽然模因已经烂大街了，但缔造者的名字却鲜为人知。
　　况且这是个常见的名字，就算被认出来也只是巧合而已。
　　……
　　吉蒂勒庄园。
　　迪伦正在院子里晾晒东西，忽然感觉什么东西闯入了自己的感知范围。
　　然后，天就黑了。
　　飞艇直接开到了他头顶，然后缓缓降落在他面前。
　　“嗨，我亲爱的迪伦老师！”
　　海涅对他招手道。
　　迪伦看着船上的矮人，顿时被气笑了。
　　“圣光，精灵，然后是矮人。
　　“你下次是不是就该把兽人带到我这儿来了？”
　　“您先别激动啊，看看这个。”
　　海涅拽掉盖在伊莱身上的布，将这一具庞大的白骨之躯展示给他看。
　　迪伦的眼睛顿时看直了。
　　“这是……什么魔兽？”
　　“那是驭风者，一般没机会长到这么大，只可能是鹰翼矮人的圣兽伊莱了。”
　　巴里从屋内走出，面无表情地补充道。
　　颇有些恨铁不成钢的意味。
　　但目光来到海涅脸上时，顿时换成欣慰的眼神
　　“看来你又带回来不少惊喜。”

第124章 久别重逢
　　将那些俘虏交给迪伦处理后，海涅带着萨贝利亚进了屋。
　　不算“伊莱蒙特起飞”那次，这算两人八百多年后的第一次重逢。
　　萨贝利亚心情复杂。
　　巴里则是表情淡然。
　　毕竟是剥离了愤怒的狠人，他的其他情感也隐约受到了干扰。
　　即使知道面前这个老农似的黑脸汉是谁，他也没多激动。
　　但正是这种平静让萨贝利亚心里激荡。
　　这分明就是蔑视他的存在！
　　打量了他几秒，巴里说：“看来你失败了，而且失败的很彻底。”
　　萨贝利亚冷笑：“那也好过你失去了所有力量。”
　　巴里摇头：“过去的你可不会因为这点挑衅就反唇相讥，是因为残缺的灵魂让你无法自如地控制情绪吗？”
　　“你放屁！”
　　“看来是了。”
　　巴里若有所思，拿出一只速记的魔法羽毛笔。
　　这是迪伦给他买的，只要开口就能记录。
　　老人现在手抖得厉害，没法写字。
　　“开始记录：‘从情绪入手进行剥离会损伤灵魂，但直接切割灵魂会影响整体的情绪控制力’……”
　　萨贝利亚腾的站了起来，怒道：“你已经是个废物了，研究这些还有什么用！”
　　唰唰唰
　　羽毛笔把这句也记下了。
　　巴里看着“废物”这一行，不禁挠了挠光秃秃的脑袋。
　　这笔的档次不高，只要开始记录，谁说话它都记。
　　算了，也没法删。
　　他索性继续记录：
　　“‘即使实力回退到五级以下，超凡能量带来的情绪干扰也会保持……’，停止记录。”
　　他看向对方：“好了，你现在可以继续发怒了。”
　　萨贝利亚愣了几秒，颓然地坐下。
　　一言不发。
　　巴里等了一会儿，又问：“所以你在过去的八百多年里有什么新的发现吗？关于我们的研究。”
　　嗯？
　　海涅的耳朵竖了起来。
　　看来除了变形者，他们还从事了某个没有记录在案的研究。
　　是因为无法记录吗？
　　他莫名想起了希娅拉提到的‘力量的代价’。
　　萨贝利亚也有些错愕。
　　但随后用自嘲地口吻道：
　　“伊莱的情况与我们不同，与其说它是被‘捆上了战车’，不如说是自愿臣服于某个伟大的意志。
　　“也许是因为这种顺从，它没有被群风中的无尽呢喃干扰。
　　“至于我，虽然现在可以自由地诉说这种困扰，但因为力量的缺失无法准确表达，毕竟随着我舍弃了大部分力量，那些低语就已经消失了。”
　　巴里若有所思：“听起来像是某种动态的誓言，被强烈约束的人因为约束无法开口，等到约束减轻后则因为感受不够强烈所以无法表述……看来和最初的猜测一样。”
　　“你研究这些还有什么用。”
　　萨贝利亚冷笑道：
　　“都是快入土的人了。”
　　巴里平静道：“传承知识的意义在于让后来者的路更平坦一些，更何况，我还有后人。”
　　他勾起嘴角，露出恰到好处的讥讽笑容：
　　“这也是你们精灵不如人类的原因，你们与其说是长寿，不如说是被稀释的生命。
　　“漫长的生命却没有足够的填充，以至于虚无淹没了使命感，只有身为年少或垂死时才会迸发出强大的生命力。
　　“你知道么，这么多年过去，他们对变形者的研究还没有超越你，这种自我满足像极了井底之蛙。”
　　“你……”
　　萨贝利亚显然被这句话气得够呛，但又无能为力。
　　他索性站起身走了出去。
　　一直安静地站在门口的利努穆连忙跟上，并对海涅做了个“放着我来”的手势。
　　巴里看向海涅，似乎在询问他还有什么惊喜给他。
　　海涅打开盒子，拿出那枚光芒已经暗淡的灵魂之茧。
　　然后简单讲述了自己拼凑出的完整事件过程。
　　“……随着巫妖伊莱的死去，图腾上的灵魂突然开始结茧，在过去半天时间内慢慢成了现在这个样子。”
　　它现在看起来宛如墨绿色藤蔓缠绕成的龙蛋，大概二十公分高。
　　巴里只看了一眼就说：“它正在‘死亡’。”
　　“什么？”
　　“你摸到的发硬外壳是正在纤维化的魂质，它本是新生灵魂的养分，但暴露在空气中会迅速变质，等彻底凝固，这就是一颗死卵了。”
　　海涅不禁傻眼。
　　可他见过的魂质都是透明的啊……
　　仿佛看穿了他的心思，巴里解释道：
　　“伊莱的灵魂也早就和风元素能量融合了，所以才带上了颜色。
　　“而且它得到了某种意志的青睐，所以才不老不死。
　　“萨贝利亚占据它的身躯后无法离开鹰衔山也是因为继承了这种青睐。
　　“所以……你认为是一种诅咒还是祝福？”
　　海涅沉默了几秒。
　　“诅咒。”
　　“是的，好孩子，你的理解很到位。”
　　巴里露出满意但渗人的微笑：“诅咒将它的灵魂烙印在躯体上，只有死亡才是解脱。
　　“但出于野兽的传承本能，彻底死亡时，被缚魂图腾吸收的灵魂自发孕育出新的意识，这才是顺应生死规则的传承行为。”
　　海涅：“那它还有救吗？我要怎么帮助它孵化？”
　　巴里想了想。
　　“你是怎样为那些召唤物补充魂质的？”
　　“补充魂质……您如果指的是‘休息’，那是在领主府的法阵上。”
　　“带它去那里也许还有救，至于更多，我就无能为力了。”
　　“哦对，”顿了顿，他补充道：“缚魂图腾，你听着像不像亡灵法术的道具？”
　　海涅一惊。
　　你还真别说……
　　“难道图腾师也是通灵师的一种？”
　　“只是法术的泛用而已，在我们那个年代，对亡灵法术的评价虽然糟糕，但没有现在这么……”
　　巴里一时间找不到合适的形容词，干脆放弃了。
　　“你可以去问问萨贝利亚，如果他肯说的话。算了，那家伙情况不比我好多少。好了，我累了，你还有事吗？”
　　海涅：“我上次说在东郊的伐木场找到了一个新的元灵法阵……”
　　巴里摇了摇头：“这是你的事，我帮不了你太多，就像对这颗卵一样。用元灵完整的剥离一个灵魂……我实在没听过这种事，你是打算这么对付萨贝利亚吗？”
　　海涅点点头，不禁迟疑道：“您该不会是要劝我……”
　　巴里咧嘴笑了，露出一口烂牙：“替我好好折磨他。”
　　“……好！”
　　…
　　海涅抱着盒子出门时，迪伦正拿着一个装着血虫的玻璃瓶往里走。
　　海涅诧异道：“利努穆种出溶血木了？”
　　他上一次见到血虫的时候马特·吉蒂勒还没死呢，农场的蓄能井也没泄漏。
　　迪伦：“是的，他催生出了几棵树，罗文的研究也让我改良了培育血虫的方法。现在这些可爱的小家伙不再会吃掉宿主的脑子了，只要它们能感应到存放在庄园里的母体。”
　　听起来俘虏们再也离不开这座农场了。
　　考虑到他们跟着金牙没少作恶，海涅倒也没什么心理负担。
　　“利努穆人呢？”他问。
　　他还有些事要找木精灵。
　　迪伦伸手一指飞艇，笑道：“在那上面伺候上了年纪的人。”
　　他笑的有些幸灾乐祸。
　　告别迪伦，海涅刚走上飞艇，就看到一群和矮人一样高的“小树人”正围着利努穆和萨贝利亚打转。
　　他不禁好奇地上前。
　　“那是什么？”

第125章 萨总在孵蛋
　　见海涅过来，萨贝利亚像是看到了救星。
　　“快把我从这个精灵身边带走！”
　　啥情况啊？
　　海涅看向利努穆。
　　这位看起来四五十岁的木精灵委屈的像个孩子。
　　哦，他本来年纪就不大，那没事了。
　　他倒是没忘记解释：
　　“大人，这是我用这块地催生出的树人，与其他森林不同的是，它们不仅可以脱离我独立存活，还具备了一定的知性！”
　　“知性？”
　　海涅神色微动：“你的意思是可以和它们交流？”
　　利努穆：“那倒没有，只是单方面地下指令，比如让它们去哪里，干什么之类的。”
　　萨贝利亚忍不住插话：“悼木山谷的树人已经蠢到连这种指令都听不懂了吗？”
　　“能够听懂指令和直接被牧树人操控是两个概念。”
　　海涅都可以解释这个问题。
　　说完他还忍不住笑道：“我得告诉巴里先生，你现在不仅无法控制情绪，智力水平也堪忧。”
　　“你……”
　　萨贝利亚低声咕哝了句精灵方言，大概是在骂骂咧咧。
　　“基本是这样的。”利努穆感激地看了眼海涅，随即解释道：“举个不恰当的例子，就像是一般的亡灵法师和您的区别。
　　“他们的骷髅大都蠢笨不堪，与其说是听从指令不如说是被直接操控。而您的骷髅就有很大不同，虽然这些树人还不到那种级别，但它们会缓慢学习成长……”
　　海涅听的一愣一愣。
　　“所以……你们那地方的牧树人和亡灵法师有什么区别？”
　　利努穆本能地想反驳，可话到嘴边不禁愣住。
　　是啊。
　　将“没有生命的树”变成“没有生命的树人”然后进行操控。
　　这不就是亡灵法师吗？
　　但他还是无法接受“牧树人”的神圣名头被这样玷污。
　　不禁喃喃道：“这怎么能是亡灵法术呢……”
　　这时萨贝利亚开口了：“树人召唤本就是亡灵法术的衍生，没什么不好承认的。
　　“身为一个牧树人居然因为一丁点世俗的眼光就只接触精灵的法术，活生生把自己变成了井底之蛙，你真给长生种丢人！”
　　上了年纪的人开口就是好使，利努穆被怼的哑口无言，唯唯诺诺。
　　不过这不是巴里骂他的话吗？
　　木精灵只想向前辈展示自己的研究成果，
　　他哪里知道萨贝利亚被巴里恶心的够呛。
　　不过这种抗拒也证实了巴里所说非虚，精灵的确缺少一些使命感。
　　也就绛露和利努穆这样的“年轻人”比较有干劲。
　　海涅和小树人玩了会儿，发现这些家伙知性的确不高，别说小动物了，甚至比不上蚂蚁。
　　真就是木头脑袋。
　　而且在船上站久了就忍不住脚底生根要扎进去，他连忙让利努穆将它们赶下了船。
　　忽然，他好像意识到了什么。
　　难道造船厂需要来自麦卡拉山区的原木也是因为这个原因？
　　他连忙将那份鹰翼城造船厂的研究资料翻找了出来，让利努穆拿去研究一下。
　　都是研究木头的，知识应该相通。
　　他都想好了，等研究完了，就转手卖给兄弟会，或者绕过中间商直接卖给暗影圣殿。
　　等有机会摘掉狮王这条吸血虫后，就可以将南部山区的大叶榉原木直接卖给北方人，既能赚钱又能给希娅拉刷政绩，至少也是个双赢的买卖。
　　所以，关键还是真理院。
　　他记得骷髅们反复提及的一个词：
　　虚空灾难。
　　之前也说过“虚空囊的技术在三年后迎来井喷”。
　　听上去似乎是某种实验事故，在那之后就使得这门关键技术不再是法爷的专属。
　　届时狮王的贸易网络想必也就不攻自破了。
　　也许他们还会有其他控制贸易的手段。
　　但无论如何，那都是变数。
　　一切安排妥当后，飞艇重新开回了领主府。
　　…
　　密室。
　　一进来海涅就听到先醒来的这哥仨在埋汰萨总。
　　夏老师：“你们说他之前对海涅的那番话是真的假的啊？我怎么感觉不全是开玩笑呢？”
　　卫殿鸢：“八成就是真的，这事儿要搁我身上我也那么想，兄弟们又不是白眼儿狼。”
　　捉羊：“这也属于和兄弟们交流时独有的聊天方式了，把真情夹在嘻嘻哈哈里才不容易被攻击，习惯了。”
　　夏老师：“那么问题来了，兄弟们谁的攻击性最强呢？”
　　卫殿鸢：“那必不可能是我，我这还跟兄弟们没混熟，没放开呢，我已经很收着了。”
　　捉羊：“那也必不可能是我呀，哥们一个勤勤恳恳的坦克能有什么攻击性？”
　　夏老师：“我明白了，那一定是腹黑姐。”
　　…
　　惠惠可还行……
　　真就谁不在场谁倒霉。
　　不过这也提醒了他，待会儿去预约一下“法师纳加”，邀请他明天去东郊伐木场一聚。
　　他将那颗灵魂之茧放在法阵中央。
　　然后将感知沉入法阵。
　　熟悉的鱼塘中，萨总的魂火在休息，看样子快醒了。
　　与此同时，海涅看到了一个气泡！？
　　久违的气泡！
　　它孤零零地飘在那里。
　　【钱多多仓库号】
　　哈？
　　作为mmorpg的老玩家，海涅自然清楚仓库号是什么意思。
　　一般游戏的玩家背包和仓库都是有上限的，所以就有了所谓“仓库小号”用来存放东西。
　　可是《AGE》听起来不是个只能删号转生的游戏吗？
　　怎么也有仓库号？
　　他按捺住激动的心情，准备抽空和惠惠好好聊聊。
　　“我有了上次的经验，这次记住五个符号应该不会让人怀疑吧？”
　　他这么想着，离开了鱼塘。
　　然而一出来就听到三人在惊呼。
　　夏老师：“卧槽萨总在干什么？怎么还连上了？他这算孵蛋吗？”
　　…
　　什么藏东西？
　　海涅看向萨总。
　　只见从他身上伸出数根青绿色的丝线连接着茧，原本黯淡的茧顿时亮了起来。
　　它好像一下子恢复了活性！
　　这根线十分眼熟，分明就是骷髅休息时才有的“能量恢复通道”。
　　也就是说，它寄生在了萨总身上，由他来供给能量？
　　萨总在……孵蛋？
　　…
　　捉羊：“不太像，我怀疑是驯服野兽以后的潜在关联。卫哥以前遇到过吗？奇兽是来自虚空的能量怪物，应该和这个比较类似。”
　　卫殿鸢：“那你问错人了，哥们只放火，不玩儿召唤。”
　　夏老师：“真的假的啊，虚空灾难之后的召唤术士不是嘎嘎猛？”
　　卫殿鸢：“就是太猛了，都去跟风了，进个本儿就哐哐一顿开裂隙，完事儿自己站那嗑瓜子看戏，这有啥玩的？一点儿技术含量没有。”
　　捉羊：“怎么听着和海哥一样？”
　　夏老师：“嘿嘿，海涅有多久没切换召唤物模式了？哥几个都默认是自由了吧。”
　　卫殿鸢：“他都多久没召唤新人了，时间线往前推的话还有死在冥神手里的吗？”
　　捉羊：“理论上是有的，远征之前真·萨总不是还毁过一座城吗，也不全都是TOP玩家才有机会和祂对上。”
　　这时“哔啵”一声轻响，所有人的目光都汇聚在了那枚茧的身上。
　　墨绿色的藤蔓外壳裂开一条缝。
　　咔，咔
　　第二条、第三条……
　　裂缝瞬间爬满了外壳，接着一只发光的翠绿色尖喙破开了壳，探出一颗毛绒绒的脑袋。
　　幼年形态的驭风者。
　　它全身上下都是半透明的翠绿色，羽翼稍丰。
　　一破壳就绕着密室飞了一圈，然后落在萨总头顶，在他的脑壳上“绑绑”啄了几下。
　　这几声似乎吵醒了萨总。
　　“啥东西敲我脑袋……卧槽？我的鸟活了？”

第126章 意外收获
　　离开领主府的一路上，几个人都对萨总“喜提一鸟”酸的要死。
　　没办法，这小鸟太可爱了。
　　成年驭风者翅膀和尾部的羽毛都很锋利，鹰头也长得凶恶，和可爱根本不沾边。
　　但小时候就不一样了，瞪着一双大眼睛，浑身毛绒绒的。
　　虽然是灵魂形态，但也符合这些特征。
　　就连卫殿鸢也不禁思考，要不要将来学一下召唤系的技能。
　　可一想到那些模样猎奇的奇（ji）兽，他就断了念想。
　　飞行途中海涅和萨总交流了一下，同时做了些测试。
　　这只鸟暂时被命名为小小萨。
　　它是灵魂兽，属于萨总的召唤物。
　　它由萨总的魂火孵化，因此可以钻进他的魂火里。
　　既是休息，也是恢复。
　　这只鸟和萨总不共享视野。
　　但通过小小萨的“技能”，可以维持十秒的视野共享。
　　鸟与人可以分开的最远距离还没测出来，反正不低于5公里。
　　虽然蛋很大，但小小萨只有拳头大小。
　　不过它的属性并不差。
　　根据测试有二级的力量，速度接近四级。
　　于是萨总发明了一种新玩法。
　　他把脑袋掰下来让鸟带上天，这样他也就可以拥有高空视野。
　　缺陷在于每用一次就需要海涅修复一次他的躯体。
　　而且随便一飞就超出了“队内语音”的距离——五十米。
　　但好处是看的真特么远。
　　靠近东郊的时候，小小萨又带着萨头回归。
　　刚一靠近就听见他在嚷嚷：
　　“卧槽，伐木场那边好像打起来了！”
　　等到接上脑袋，他急忙扯了扯海涅的胳膊，指向伐木场的方向。
　　……
　　东郊伐木场。
　　一支七人的精灵流寇突然发起袭击，看守此处的士兵被杀了个措手不及。
　　还好托德就在这附近巡逻，急忙赶来驰援，这才勉强支撑住。
　　可打着打着托德就发现，对方好像是故意把他们引过来的……
　　像极了故意打伤幼兽引来成年猎物。
　　等他意识到这点时，已经逃不掉了。
　　对方有个极其厉害的射手藏在树林里，而且在不断变更位置。
　　他几次派出去求援的斥候都被一箭射死，就连信号箭都会被击落。
　　这绝对是一名四级猎人的水平。
　　“该死！这根本不公平！”
　　他不禁有些无能狂怒。
　　虽然拿掉了对精灵的滤镜，可他不得不承认精灵猎人的素养比他们要高出好几个档次。
　　不只是箭术。
　　镇上的老猎人就说过，会射箭只是入门，射得准是基础。
　　抛开这些，剩下的才是猎人的全部。
　　现在他深有体会。
　　他们就是那个逃不掉，只能安静等死的猎物。
　　他莫名想起了当初俘虏他的那具骷髅。
　　如果是对方，和这个精灵猎手比起来，谁更厉害呢？
　　就在这时，一道流光从他头顶飞过，径直没入林中。
　　那似乎是一只发光的小鸟……
　　紧接着天色好像暗了。
　　不对……
　　托德猛的抬头，只见一艘船从头顶缓缓浮现……
　　仅从下面看的话，这就好像一个大号的木盆。
　　这是什么东西？
　　“是飞艇，快撤！”
　　他听到精灵那边在大声喊道，同时伴随着几声口哨。
　　可紧接着便是来自头顶的熟悉的命令。
　　“自由开火，全部留下！”
　　托德心中狂喜！
　　他急忙大喊：
　　“援军来了！缠住对手，他们死定了！”
　　话音刚落，只见一道身影从飞艇上跳下，身体突然被一股青色气流包裹，疾射向前方。
　　他肩上好像还扛着一人！
　　那毫无疑问是开启了飞行戒指的萨总，他正扛着夏老师。
　　…
　　萨总：“这个高度ok吗？”
　　“差不多了，快撒手，再不撒手没机会了”
　　“叫声爹！”
　　“你特么……你是我爹！快撒手！”
　　“这还差不多，走你！”
　　萨总将夏老师扔了出去，后者回头对他竖了个中指，这才调转方向无声无息地落地。
　　与此同时，萨总也进林子里去找自己的猎物了。
　　小小萨已经替他看清了对手的位置。
　　飞艇继续向前，然后高度骤然降低，将捉羊和卫殿鸢也放了下来。
　　卫殿鸢：“他咋这么抠搜呢，还不让人打炮了。”
　　捉羊：“你又没说你会打，看吧，这就是夏老师鸡贼的地方了，他学会的第一个完整句子就是‘我能开炮’，并且已经告诉海涅了。”
　　卫殿鸢：“妈的，都这么卷是吧，那我也得学起来了。”
　　捉羊：“真有你们的，平时一个个都摆的要死，现在倒卷起来了。”
　　两人谈话间，卫哥把戒指的束缚扔给了一团空气。
　　捉羊抬手就把盾牌扔了出去。
　　扔完他才有些后悔，这盾牌不趁手，扔出去轨道都偏了，被对方勉强格挡。
　　还是扔砧板来的顺手。
　　他大步向前，准备去补刀。
　　这时两边嗖嗖射来冰枪和火球。
　　他卡了下护盾的生成时间，让冰枪被护盾截断，自己握住前半截。
　　然后取消护盾，将半截冰枪对着被束缚的目标扔了出去。
　　砰！
　　这回对手没能格挡开，直接被爆头了。
　　…
　　一艘飞艇和四个人加入战局，压力骤降。
　　托德松了口气，但也没闲着。
　　他让人收拢伤员，自己追着萨总的方向进了林子。
　　树林里异常安静，好像不曾有人来过。
　　他也不由自主地屏住了呼吸。
　　突然，破空声响起，直奔他而来。
　　啪！
　　没等托德躲避，它就被另一根箭射落。
　　托德认出了射向自己的木质箭头，击落它的则是铁箭头。
　　嗖嗖！
　　紧接着又是两道，箭上裹着青色的风，气势凌冽，托德根本来不及躲避！
　　砰！
　　一声爆炸。
　　他被吓得蹲在了地上，都没能看到两道强风箭被火铳射落。
　　“该死的矮子！”
　　他听到一声精灵的咒骂，接着便是惨叫。
　　然后“砰”。
　　这一声比刚才沉闷，但更令人胆寒。
　　他循着声音快步上前。
　　然后就看到了一幕让自己终生难忘的画面。
　　阳光洒在空地上，两道骷髅身影并肩而立。
　　它们脚边是一具精灵的尸体。
　　其中一个骷髅的肩上还停着一只翠绿色的发光小鸟。
　　多么令人震撼的一瞬……
　　…
　　萨总：“你特么什么意思？抢哥们人头给新武器开光吗？”
　　夏老师：“这分明是给你擦屁股，大家都没漏人，就你这儿人跑了多尴尬？”
　　萨总：“放屁，我能让他跑了？”
　　夏老师：“他一个后跳上树，半空还给你竖了个中指，哥们蹲旁边看的清清楚楚！”
　　萨总：“我给他一枪他不也死了？”
　　夏老师：“他难道不会卡视野？他是木桩吗就站着让你打？你怎么敢假定他是菜逼呢？”
　　萨总：“你特么……”
　　…
　　没多久海涅带着人过来。
　　“大人。”
　　托德恭敬道，随后简单讲述了刚才的经过。
　　海涅一听两人在吵就知道是怎么回事了。
　　他和托德简单聊了两句，让他做好警戒工作，然后让骷髅搬着尸体去法阵那边。
　　山洞中，海涅对萨贝利亚做了个请的手势。
　　丛林之风以为自己要死了，到了这个时候，他反倒释然了许多。
　　“帮我转告那个木精灵，我剩下的研究都藏在薄暮湾的渔村里，如果他有兴趣就去找吧，那或许可以改良变形者的缺陷。”
　　海涅愣了一下，心想要不要告诉他实情。
　　但转念一想，还是算了。
　　“你还有其他遗言么？你不是要告诉我叹息之弓的秘密么？”他开玩笑道。
　　萨贝利亚面露讥讽：“贪婪的人类，到了这种时候还贪图精灵的财宝，死心吧，你是不可能得到它的。”
　　“那就是没得谈了？”
　　“我也不打算活了。”
　　“好。”
　　海涅点点头，然后启动了法阵。
　　银色的角斗场隐隐浮现，元灵士兵再一次杀向萨贝利亚。
　　很快，后者的表情变得古怪。
　　他感觉到自己的灵魂变得轻盈、纯净。
　　仿佛融合的那些风元素被一点点剥离了出去……
　　海涅也一脸懵逼。
　　他看到萨贝利亚在“漏气”。
　　他就像一个充气人偶，灵魂褪色的同时，青色的气流从身体中喷涌而出，一股脑汇聚到萨总身上。
　　准确说是小小萨。
　　那只鸟可开心了，张着嘴就开始吸收这些能量。
　　萨总：“这就是兄弟们说的版本更新吗？不是，你们怎么知道的？你们之前就有鸟吗？”
　　捉羊：“这可能算意外收获吧……海涅看起来也挺懵逼的。卫哥，看到了吗，召的宝宝还包养成，加入吧，召唤术士不丢人，丑是丑了点，但是强力啊！”
　　卫殿鸢：“别说了，这是信仰，纯纯的信仰。”
　　…
　　很快，银色的萨贝利亚就被塞进了角斗场。
　　海涅招了招手，让萨总也站了上去。
　　他本打算直接带他去角斗场学技能。
　　可就在站上来的瞬间，本该离开的元灵士兵又扭头杀了回来。
　　而且还杀向了两处。
　　一个是萨总的戒指。
　　一个是戴在他头上的羽毛。

第127章 这也能剥
　　元灵士兵杀气腾腾，海涅都被吓了一跳。
　　他先想到了这莫非是萨贝利亚留下阴自己的后手。
　　可随即就想起当时听到那声微弱的“救救我”。
　　卧槽？
　　难道说……
　　被绑定在装备上的灵魂也能剥下来放进角斗场里？？
　　海涅立即紧张地用感知包裹着两件装备，查看上面的情形。
　　只见银色的碎光向着戒指和羽毛汇聚，很快勾勒出一层银色的轮廓。
　　随后，两团银色的魂火从上面分别被剥离。
　　样子与惠惠刚被召唤时的恶灵形态有些像。
　　但也只是像。
　　假如说恶灵惠是皮薄馅儿大的包子，那这俩就是只沾了一筷头肉的馄饨。
　　它们太稀薄，以至于海涅从上面都没有察觉到清晰的意识。
　　但随后，他听到了元灵的锐评。
　　“弱小！弱小！弱小！”
　　好家伙，元灵的嘴巴也涂毒了，好恶毒呀。
　　不过锐评之后，就是“告别弱小”的补强。
　　银色的元灵从四面八方汇聚而来，仿佛喂鱼似的涌入这两团魂火。
　　它们以肉眼可见地速度成长着。
　　直到魂火稳定，角斗场才伸出了镣铐似的丝线，将它们拽入法阵。
　　“你们负责警戒。”
　　叮嘱完三人，海涅带着萨总一起进入。
　　…
　　角斗场里原本只有阿奎拉里亚一人。
　　这个拗口的名字被海涅翻译为大雄。
　　——当然，他自己在心里是这么叫的，不敢喊出口。
　　现在突然多出来了两个大活人和两团魂火。
　　场景依旧是翠叶庭·战损版。
　　让海涅意外的是，大雄竟然砍掉了几棵树，给自己搭了一间木头小屋。
　　什么意思？难道由我生成的场景竟然还能交互吗？
　　海涅哭笑不得。
　　突然出现的人和事物将大雄吓了一跳。
　　不过比起他，受到更多惊吓的显然是萨贝利亚。
　　他没想到迎接自己的非但不是死亡，还是另一种形式的新生……
　　他现在不再是黑脸老农的模样，而是鹰钩鼻的精灵。
　　赫然是最初的丛林之风。
　　他怔怔地向前走了两步，打量着四周的森林。
　　以及这栋精灵风格明显的建筑。
　　“你们是什么人？也是神明邀请到此的客人吗？”
　　大雄上前问。
　　他说的是精灵语。
　　萨贝利亚略带诧异。
　　神明？
　　难道是那小子自称神明？
　　他不禁冷哼一声，正想教育教育这个无知的后辈。
　　忽然，手里就多了弓和箭。
　　与此同时，空气中的风元素也变得活跃。
　　一圈无形的空气墙将他和萨总框了起来。
　　随之而来的是这里的至高神——海涅——的“战斗指令”。
　　无处不在的战斗因子教唆着两人，让他们迅速变得战意昂扬。
　　嗖！
　　萨总率先发难，但箭矢被萨贝利亚侧身躲过。
　　后者早在试炼空间就见识过萨总扎实到离谱的基本功，当下也不敢小觑。
　　他向后高高跃起，拉开距离的同时射出一道粗壮的能量箭矢，在萨总头顶炸开。
　　无数只细小的风矢如雨点般窸窸窣窣地落下。
　　箭雨！
　　萨总则在对方压低重心的一瞬间便意识到了这是什么技能。
　　他立即高速移动，堪堪离开了箭雨的范围。
　　他飞快地射出两箭，逼迫对方和自己继续拉大距离。
　　他很清楚，在不掌握高级箭术的前提下，距离越近，留给自己的反应时间就越短，局势也就越不利。
　　所以必须拉开距离才有胜算。
　　既然这里是学技能的地方，那么坚持下去就一定有转机。
　　战斗区域还包括了不少的树木。
　　重新在林间穿行，和对手你来我往，萨贝利亚莫名找回了昔日的感觉。
　　同时他也意识到了对方的意图……
　　所以是要偷师吗？
　　那就看你有没有这个本事了！
　　两人激斗在一起，大雄在外面看的眼花缭乱。
　　刚才萨贝利亚冷哼时，他本来还想上去教训这个对神明不敬的家伙。
　　现在看来，还好自己没上……
　　这时，他注意到了那两团魂火。
　　其中一个正朝自己飘过来，上面隐约浮现了一张美丽的女性面庞。
　　他隐隐感觉自己在哪里见过……
　　他对萨贝利亚的脸也有些印象，只是想不起来。
　　“你好，年轻的精灵，请问这里是什么地方？”
　　对方开口询问道。
　　嚯，悼木山谷的口音？
　　大雄精神一震，正色道：
　　“你好，呃……美丽的女士，我也才来这里不久，这里大概是人死以后才能抵达的神国，我有幸与神明对话，你看到这片森林了吗，这就是神明赐予我等的家园。
　　“在这里，我们不需要休息，不需要饮水、进食，没有痛苦和纷争，除了稍显无趣之外，似乎没有其他缺陷。
　　“所以你也是神明邀请到此的客人吗？”
　　他热切地问。
　　旁听的海涅不禁愣住。
　　好家伙，他差点都信了。
　　不过这地方好像还真就和神国有些像。
　　女声沉默几秒，继续问：“你是最近才死去的吗？”
　　海涅确认了这个声音，与来自呢喃轻语的求救声一样。
　　只是当时太微弱了，竟没察觉出是一位女性。
　　大雄：“是的，我在与人类的战斗中牺牲了，不过运气还算不错，来了这里。
　　“我的那些战友运气可就没这么好了，他们说不定去了传说中的冥界，要被亡灵法师和他们的伪神奴役一辈子。”
　　“冥界……亡灵法师……伪神？”
　　女声对这些词很迷茫。
　　她忽然问：“你知道悼木山谷，那你知道捷米提斯利亚吗？”
　　大雄一愣，喃喃念叨了两遍这个名字，脸上浮起一抹厌恶。
　　“叹息之风？居然还有人这样尊称他们？”
　　“那该怎么称呼？”
　　“被放逐者，最初的叛徒，巫祸之源。”
　　女声陷入了沉默。
　　“对了，美丽的女士，我该怎么称呼你？”大雄问。
　　“凯蒂，我大概叫这个名字。”
　　说完，她便飘走了。
　　…
　　凯蒂·捷米提斯利亚。
　　海涅已经大致猜出了她的身份。
　　根据利努穆的说法，最初有一批精灵去了卢库平原。
　　他们被黄金之民接纳，接受其文化，成为了白银之民。
　　后来因为猎巫事件，这群精灵又被赶了回来，但也因此有了水银森林，以及后来的皇室。
　　仅从两人刚才的对话不难判断，捷米提斯利亚，或说“叹息之风”是最早离开的家族。
　　也许是被放逐，也许是逃难。
　　总之他们走了。
　　可后来又被黄金之民以猎巫的名头追捕。
　　最后两面都不讨好，以至于成了巫祸之源。
　　至于为什么这位凯蒂小姐的灵魂会被束缚在呢喃轻语上……想必故事更加曲折。
　　毕竟叹息弓也好，萨贝利亚的这一整套遗物也罢，都在悼木山谷的精灵手里。
　　说不定就是一家人整整齐齐的故事……
　　海涅的八卦之火熊熊燃烧。
　　他决定主动出击，和对方谈谈。
　　“你好，凯蒂小姐。”

第128章 飞行法术
　　凯蒂的魂火就像war3里的小精灵。
　　只有一个隐约浮现在银色火焰中的脑袋。
　　所以海涅能看到她茫然地左顾右盼，最终抬头望天。
　　“你……你是什么人？”
　　“我是这里的主人。”
　　“……神明？”
　　“不，那是一个误会。”
　　对她，海涅就没必要装神弄鬼了。
　　虽然对大雄他也没装过，完全是对方自己这么理解的。
　　“不过，虽然是误会，但某些程度上他倒也没有说错，我的确是这里的主宰。”
　　海涅说：“我从一件魔法装备中分离出了你的意识……”
　　他简单讲了呢喃轻语这根羽毛的来源，并有意无意地提到了叹息之弓。
　　“……对了，现在距离卢库平原上的精灵重返森林过去了两千多年，希望这对你有所帮助。”
　　这次凯蒂沉默了许久，像是在艰难地消化这些信息。
　　这期间海涅又学会了强风箭的能量结构——这玩意儿居然和暗犽击、神圣连击十分相似，都是能量附着，根本没什么难度。
　　然后他将类似的结构放大，将萨总的一整根箭都包了进去。
　　这货终于学会了。
　　于是局势瞬间改变！
　　刚刚还仗着技能优势压制萨总的丛林之风被一支带着螺旋气劲的强风箭炫的找不着北。
　　“这怎么可能！？”
　　任他想破头皮也想不通刚刚还一窍不通的骷髅怎么突然就将强风箭练到了这个地步……
　　“哈哈哈哈，你完了！”
　　萨总心中狂笑，手速快的弓弦都要冒烟了，强风箭不要钱似的倾泻而出……
　　…
　　这时，凯蒂开口了。
　　“我依稀记得您提及的年代……火刑架，圣火，全副武装的圣骑士，哭喊、恐慌和无休止的抓捕……
　　“我记不起自己的结局，似乎在某个时间点后就变得浑浑噩噩，只记得一些充沛的情绪。
　　“那似乎是许多次晋升和嘉奖，我能听到有人在欢呼，感受一种喜悦……抱歉，我有些混乱了。我猜这些是在我与器具融为一体之后。”
　　“没什么。”海涅安慰道：“你还记得自己掌握的力量吗？”
　　“是的，这部分记忆很清晰，大概是我被赋予的使命。”凯蒂说：“我很擅长与自然的风沟通，它们使我身体轻盈，也能化作更凌厉的风攻击敌人。”
　　海涅心中一动。
　　加风元素亲和，加移速，减耗增伤，减少摔伤……
　　这都是萨总提过的羽毛的增益效果。
　　难怪这么多，原来羽毛本质上是和风沟通……
　　都从源头上打点关系了，可不就要啥有啥嘛。
　　“那你还记得具体是如何沟通的吗？”他问。
　　“记得，大体上是这样的……”
　　她果然记忆很深刻。
　　之前说话时语气还飘忽不定，仿佛随时可能被风吹走。
　　但一涉及到专业领域，顿时口齿清晰，像极了当初绛露给他讲潜行的样子。
　　然而听着听着，海涅就茫然了。
　　这俩精灵不光是讲话方式一样，仿佛一个教培机构出来的讲师。
　　就连内容也有七八成相似……
　　潜行的本质是沟通元灵，让它们帮你潜行。
　　而风系增益的本质就是沟通“风”，让它们帮你身轻如燕、减这个减那个……
　　完全一致！
　　“……大概就是这样了。”
　　凯蒂忐忑地说完。
　　“您理解了吗？”
　　我可太理解了。
　　海涅：“这对我很有帮助，十分感谢。”
　　“能帮到您是我的荣幸……”凯蒂说完，立即犹豫道：“我有一个小小的请求……”
　　“我会帮你找回那些记忆，在我力所能及的范围内。”
　　凯蒂愣了几秒，大概也没想到这个疑似“神明”的家伙这么好说话。
　　“……感谢您的理解。”
　　海涅当然好说话了，这对玩家而言可就是全新的剧情任务。
　　对他来说，是解开所有隐秘的关键。
　　他恨不得赶紧找一堆线索来让她想起自己的往事，最好还能想起来家族宝藏藏在了哪儿。
　　但这种事急不得。
　　海涅撇下她，去找另一坨不说话的魂火。
　　这就是那枚“飞行戒指”上绑定的灵魂。
　　“在吗？”他问。
　　“你谁啊？”
　　对方不耐烦道。
　　哦豁，通用语，而且还是个男的。
　　果然，亡灵法师的研究没有骗人，亡魂会记得生前最常用的语言。
　　“我是这里的主宰。”海涅说。
　　那魂火肉眼可见地缩了一下，显然被吓得不轻。
　　“你……你没骗人？”
　　“你似乎对自己的处境还不够了解。你是我从一枚戒指上剥离下来的，我也有办法把你再装回去。”
　　“别别别，我说，我叫泰格，是一名四级的法师，最擅长飞行术，因为滥赌欠了一屁股债，为了不连累家里人，我就把自己给卖了，然后就浑浑噩噩地到了现在，十、十分感谢您救了我。”
　　四级？
　　海涅惊了！
　　怎么四级的灵魂也能绑在装备上？难道惠惠的猜测错了？
　　可他紧接着想起对方的话。
　　法师。
　　对哦，他是一个法师……
　　法师是没有属性区分的，自然也就不存在五级以上要和某种能量绑定的说法……
　　他们靠元灵实现“万法皆通”，总不能是和元灵绑定吧？
　　他一下子回想起了被元灵问候的情形。
　　无论是“你好~”还是“笨蛋~”，画风都是那么诡异。
　　萨贝利亚与风元素绑定后都被呢喃逼疯了。
　　这要是换成了元灵，不得更疯？
　　“你把自己卖给了谁？”海涅问。
　　“似乎是什么研究部门，我反正也没想着活，就选择了愿意充当法术素材那一栏。”
　　泰格说的如此轻松，不像是卖自己，反而更像去卖菜。
　　海涅又问：“你生前住在哪儿？你知道维利塔斯吗？”
　　“当然，大人，我就住在那，但具体位置记不清了，好像是88号区。”
　　“你出生在哪一年？”
　　泰格想了想：“大概是721年？731年？我不记得了大人。我只记得自己最喜欢的歌星是郁金香小姐莉普。
　　“虽然不知道您是如何将我从那件装备中剥离，但我想在那之前我就已经是亡魂形态了。
　　“亡魂似乎会抗拒回忆自己的死亡，我还记得这一条常识。”
　　海涅疑惑：“可你清晰地记得自己卖了自己这件事。”
　　泰格：“那是因为我十分清晰地记得飞行术，大人。所有的记忆都围绕它展开，就不容易丢失。
　　“我是个职业的飞行士，在同级别中鲜有对手，我也每次都会押自己赢，后来我发现押自己输更轻松一些，直到被发现打假赛吊销了飞行证，这才沦落成了滥赌鬼。
　　“可你如果问我是怎么被抽出灵魂塞进装备里的，我就不清楚了，我甚至想不起来在哪里签的手续，签完字后他们对我做了什么。”
　　海涅沉默地听完。
　　这听起来像是“修剪记忆”的手段。
　　和老巴里切除情绪倒是有些像。
　　明天得和惠惠分享一下这个资料，也许她那里有解释。
　　“所以清晰地记得飞行术？”
　　“是的，大人，不能更清晰了。”
　　“它是风系法术吗？”
　　泰格：“风？是的，的确会用到风，但这不是什么风系法术，而是法术。
　　“我是一个法师，大人。您是知道的，我们用法术理解和支配世界。
　　“我们的法术不拘泥于某种能量，而是用同样的手段驾驭一切能量。”
　　海涅心里一沉。
　　他有种不祥的预感。
　　“你能告诉我飞行术的具体原理和过程吗？”
　　泰格十分爽快：“当然可以，大人，首先，您需要搭建一个吸收能量的结构，通用模板即可。
　　“然后是能量控制结构，飞行术作为四级法术，这里只有四部分，粗筛、细滤、稳固、分流。
　　“最后就到了释放能量的结构，同样是最基础的通用模板，这样一个飞行术就搭建完成了。
　　“您还有什么不理解的吗？”

第129章 职业大厅的雏形
　　海涅听完后，陷入了沉思。
　　他当初询问惠惠法师的施法原理时听到的也大概是这一类回答。
　　但是，没有这么详细。
　　因为纳加的施法已经成为了本能，惠惠也继承了他的肌肉记忆。
　　但泰格不一样。
　　作为类似“戒灵”的存在，飞行术的原理几乎刻到了他的灵魂深处，所以讲的格外细致。
　　半晌没得到回应，泰格有些惴惴不安。
　　“大人，我哪里讲的不够仔细吗？”
　　“不，很仔细。”海涅这才问：“法师的所有法术都是类似的结构吗？”
　　“我不敢说所有，但原理上应该是一致的，至少都要有两个结构串联，即输入和输出。”
　　“法术的等级取决于中枢结构的模块数量吗？”
　　“是的，大人。”泰格说：“输入和输出之间的处理工序又被称为核心结构，有几道工序就称为‘几核’。
　　“四核法术即是四级，同理，越高级的法术需要的工序就越多……大概吧，更高的我也没接触过。”
　　海涅若有所思道：“那你还记得飞行术的模板如何构筑吗？”
　　泰格这回迟疑了，他小心翼翼道：“……也许是因为在装备上呆了太久的缘故，我不需要自行构筑，所以都忘记了…但、但是！如果给我足够的时间来实验，也许就能逆推出来！不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过您为什么要这样费功夫呢？我残缺的记忆告诉我，这些都不是秘密。
　　“按照法律规定，五级以下的魔导元件都不允许封装保密层。
　　“虽然魔导结构和法术模型有区别，但也可以作为参考……
　　“我绝对没有打探您个人隐私的想法！也没有试探的意思，只是略微好奇！”
　　泰格十分惶恐。
　　“没什么，以后你会知道的。”
　　海涅一点儿也不在意。
　　都是他的人……魂了，随便打探。
　　他倒也能理解对方的意思。
　　结构显然被物理构筑在了戒指上，他只用安心做驾驶员即可。
　　时间久了，他也就忘了结构长啥样了。
　　他突然就理解了法师的战斗方式。
　　就像程序员一样。
　　上了战场后，要临场写程序。
　　随用随写，光速写完，用完就删。
　　程序就是法术。
　　好处在于，每一个施法者都可以成为魔法工业化的元件。
　　字面意思。
　　活着的时候，法师是优秀的程序员，为魔导工业的芯片技术添砖加瓦。
　　死了以后，其灵魂还可以继续充当魔法装备的智能核心。
　　而且不像其他族群的“特殊能量法术”那样高门槛。
　　五级以下的灵魂都能拿来用！
　　这也太特么先进……不是，物尽其用了吧！？
　　想到这里，海涅不禁又问：“那五级以上的法师是什么样子？和你们有本质性的不同吗？”
　　“这我就不知道了，大人。”
　　泰格回答的很干脆。
　　“五级就像一道天堑，挡住了我这种住在88号区的小人物。”
　　好吧。
　　“那你这个样子还能从事飞行术的研究么？”海涅问。
　　“恐怕不行……虽然感知还在，但我至少得有手脚，以及足够的素材。”
　　那这就没办法了。
　　海涅有些无奈。
　　他只能凭空生成场景，虽然树木可以交互，但这不意味着他连稀有材料都能捏出来。
　　他试着为两个魂火塑造身体，但显然他还未掌握这种力量。
　　级别不够。
　　此时战场上的solo已经分出了胜负。
　　靠着无消耗的强风箭，萨总把对手狠狠踩在了脚下。
　　见萨贝利亚失去了斗志，海涅索性将萨总带了出去。
　　角斗场不同于伊莱的试炼空间，不会把骷髅身体也带进去，而是魂火暗淡。
　　随着萨总的魂火亮起，原本不安地飞来飞去的小小萨顿时安定了下来。
　　飞回他肩上叽叽喳喳地叫着，然后“梆梆”地啄他。
　　夏老师：“呜呜呜好羡慕，我也想要小鸟。”
　　几乎刚说完，梆的一声，萨总的下颌骨被啄出来一个孔。
　　夏老师：“呃……不羡慕了。”
　　捉羊：“它好像升级了，这力量是不是涨了一截？”
　　海涅也注意到了这里，连忙上前查看。
　　因为他和萨总的联结关系，小小萨对他很亲昵。
　　海涅招了招手，它便飞来落在手上。
　　因为是灵魂兽，不用担心它空投“小礼品”，真好。
　　它身上的青光更亮，灵魂也更质密。
　　“也就是说，五级以上绑定了特殊能量的灵魂可以榨取出能量，可用于灵魂体的升级？”
　　海涅自言自语道，好让这四个都听见。
　　四人果然炸开了锅。
　　夏老师：“卧槽，萨总，这你不速去悼木山谷拐几个长老回来？”
　　萨总：“你是要我死啊？先看看近处的枯萎之痕吧家人们。”
　　捉羊：“那个副本也就Lv20左右，五级以上的风系怪没多少吧？”
　　萨总：“时代变了羊哥！游戏里的枯萎之痕是因为灼热山区出现被压制了，现在我们把三个蓄能井都拆了，还给它送了一波来自翠叶庭的人手和物资，这个副本被养起来了！”
　　夏老师：“卧槽还真是……现在这本的boss估计都得上浮两三成，时间越久养的越肥。”
　　卫殿鸢：“那北边的副本不一个道理？卧槽，我也想申请去北边出一趟差了。”
　　捉羊：“别急，卫哥，你得先学会通用语，副本也别急，那玩意儿就像铁锅炖里的土豆，时间越久越香。”
　　…
　　养副本boss可还行……
　　海涅一直没想着去枯萎之痕是为了等冬天的到来。
　　这地方听着就和植物挂钩，想必也符合植物的生态习性。
　　冬天万物沉寂，必然是它最弱的时候。
　　没想到还有这种收获……
　　四人已经开始讨论这副本的十几种速通路线了，其中还提到了枯萎弓。
　　这也是萨总心心念念的东西。
　　它的任务线起源于马特·吉蒂勒的菌种研究，经历曲折的线索后最终来到枯萎之痕外围。
　　这回也不用走流程了，直接杀过去抢了就是。
　　多简单。
　　海涅没打断他们的谈话，让另外三人站在法阵上，分别剥离了两枚戒指和那把枪上的灵魂。
　　…
　　又有三团魂火加入，角斗场是越来越热闹了。
　　海涅让泰格去和三个新人说明情况，然后才分别和他们对接。
　　让他意外的是，这几件可绑定的魔法装备显然都是由狮王出品。
　　守护、束缚戒指和手枪里的灵魂无一例外都是法师！
　　他们所处的时代比泰格更加久远，以至于连名字都忘记了。
　　而且，他们的级别竟然更低！
　　守护戒灵是二级法师，擅长法术护盾。
　　束缚戒灵是三级法师，擅长蛛网术。
　　手枪的枪魂是三级法师，擅长“法师之手”和“感知锁定”。
　　与泰格一样，他们都对各自的法术原理如数家珍。
　　可一涉及到能量结构的细节就通通不知道了。
　　这时，大雄忽然抬头望天，发出急切的“心声”。
　　海涅在角斗场没有形体，对这群人而言就是“天上的声音”，犹如神明一般。
　　“你找我？”他问。
　　大雄脸上一喜，随后问：“神明大人，我能给新人造几栋房子吗？”
　　造房子？
　　海涅不禁想笑，这家伙真是一个人呆久了，闲出病来了。
　　可转念一想，眼下这里似乎也算是一个新世界，以后这种工具人也会越来越多，尽快建立秩序也是一件好事。
　　“可以，你和他们沟通吧，给每个人的门前竖一块牌子，写上名字——如果有人没有名字，那就想办法给他编一个。
　　“另外，圈出一块地，这里终究是一个角斗场。”
　　说完连他都感到好笑。
　　八角笼斗瞬间变成静谧的笼中小世界。
　　元灵士兵知道了不会生气吧？
　　大雄高兴地去办了。
　　然而丛林之风显然不会听命于一个弱小的后辈。
　　他桀骜的就像被克林搭话的贝吉塔。
　　“你以为自己是谁？你没资格跟我说话！”
　　“你……”
　　大雄虽然生气，但被对方一瞪就只能含恨离开。
　　可他还没转身，就见一个笼子从天而降，将萨贝利亚困在了里面。
　　“不用管他，你去忙自己的吧。”
　　听到海涅的声音，大雄顿时挺起胸膛。
　　有神明为我撑腰！！
　　“我就知道你不会放弃折辱我的机会，是巴里让你这么做的吗！？”
　　萨贝利亚对着天空大吼道。
　　海涅一听，乐了。
　　“你以为自己是谁？你没资格跟我说话！”
　　声音如天雷滚滚，压力一股脑涌向萨贝利亚，他双腿一软跪在了地上。
　　这不是靠个人意志就能抵御的威能。
　　在角斗场，海涅虽然没有神性，但他仍是主宰。
　　笼子被彻底封闭，连声音也出不来了。
　　海涅打算先关他十天半个月，杀一杀锐气。
　　限制了萨贝利亚，他看着大雄去和其他魂火沟通。
　　有种在看像素风rpg游戏实况的感觉。
　　刚好也是俯瞰视角。
　　这里未来的画风会不会是一个“综合职业大厅”？
　　完整的人被剥离进来就是职业训练师。
　　装备上剥下的灵魂是特定技能训练师。
　　玩家需要什么就来找他们自学……
　　好像真的有搞头。
　　但有两个问题亟待解决。
　　一个是法术。
　　必须解决“基础结构”，这样才能一口气掌握五个法术：
　　四级的飞行术，二级的法术护盾，三级的蛛网术，三级的法师之手和感知锁定。
　　二是构筑这里的秩序。
　　他需要一些额外的能力来为魂火塑造身躯，也需要强化大雄的实力。
　　这里毕竟不是监狱，不能谁强就谁做一哥。
　　而这两者都依赖他的元灵亲和等级。
　　“再升一级就好了。”
　　海涅想道。
　　等明天惠惠来了，给她升了级，自己也该升级了。
　　他离开了角斗场，带着四人往树林中走去。
　　他打算试一试凯蒂教给自己的“风系通灵术”。

第130章 剧情党大震惊
　　“无处不在的风精灵啊，聆听我的召唤！”
　　“自由的风啊，请赐予我力量！”
　　“狂风，听……听从我的调遣！”
　　四周静悄悄地，一缕风也没有。
　　海涅表情尴尬，下意识回头看了眼四个木头桩子似的骷髅。
　　凯蒂·叹息之风教给他的“风系通灵术”不管在心里默念还是大声喊出来都没用。
　　反而因为羞耻地喊叫让那四个活宝笑出了猪叫。
　　萨总笑的声音最大。
　　“哈哈哈哈哈他这个样子好傻啊……”
　　…
　　可恶！
　　他还得装不知道。
　　海涅随即挠了挠头，自言自语道：
　　“这下怎么办，拿不到叹息之弓的线索了……”
　　“哈哈哈——啊？”
　　萨总的笑声戛然而止。
　　另外三个人笑的更大声了。
　　……
　　回去的路上，海涅一直在反思是哪个环节出了问题。
　　这和学潜行不一样，当初听一遍就会了，元灵都很配合。
　　但这次他感受不到有“活跃的风”能够回应自己。
　　要么是自己的风亲和不够，要么是麦卡拉山区的风有问题。
　　这里毕竟是神明的视线盲区，这里的风没有意识也很合理。
　　回到伐木场，海涅让托德把之前见过飞艇的二十几名士兵叫到一起训了个话。
　　他警告这群人，不要走漏飞艇的风声，这是对抗枯萎之痕那群精灵流寇的秘密武器，泄露就等于背叛绿叶镇。
　　并当着他们的面演示了一下飞艇的伪装功能，让这群人大开眼界。
　　托德看着同伴吃惊的表情，愈发骄傲地站直了身体。
　　他心想还好我见过世面。
　　海涅没有回镇子上，他挑战了一下自己的极限，把这四兄弟一起带进了角斗场。
　　一个小时后，精神力枯竭的他不得不带人从中退出。
　　战斗并没有过多消耗，重点是解析战斗中的技能。
　　认真思考了一下，他还是得解决骷髅和原住民的交流问题。
　　要么就得做一个翻译工具，否则他就得当这个工具。
　　在飞艇上过了一夜。
　　第二天，惠惠来了。
　　…
　　领主琼斯陪着法师纳加一起来到东郊的伐木场。
　　他一路上点头哈腰，表现得就像个跟班而不是本地的镇长。
　　“你和海涅合作的怎么样？”纳加冷不丁问他。
　　琼斯心里一动。
　　莫非对方是要我和那位顾问先生相互制衡？
　　如果是这样的话，那我不能表现得太谄媚，应该挺起腰板才对。
　　“海涅先生吗？他……他的实力相当可以，就是有些时候过于激进。”
　　纳加看了他一眼。
　　琼斯误以为这是对方在鼓励自己，心里欢喜，不由自主地站直了身体。
　　“比如在对待精灵的问题上，我认为还是小心一些比较好，贸然插手到翠叶庭的内部争斗中无疑是不明智的……”
　　他看到海涅出现，急忙闭嘴。
　　然后只见纳加微微欠身：“大人。”
　　海涅：“你来了？”
　　看着两人打招呼的方式，琼斯人都傻了。
　　不是……
　　你丫不是亲口说“这是纳加先生的意思”吗？
　　为什么纳加见到了你还要行礼啊？
　　他恨不得时光倒流回刚才，把那句话撤回，改成对海涅的歌功颂德……
　　海涅也不知道琼斯的脸色为什么突然难看起来，他也没在意。
　　“来飞艇上谈吧。”他说。
　　“飞艇？”
　　惠惠的眼里闪过一丝惊愕。
　　怎么去了趟鹰翼城，连飞艇都搞到手了？
　　…
　　飞艇上。
　　琼斯像个乡巴佬一样东张西望，托德带着他四处转悠。
　　托德忽然觉得镇长怪丢人的。
　　惠惠也是一脸震惊地和海涅聊着天。
　　背地里她还在接收来自另外四人的海量信息。
　　毕竟众人此行整的活儿包括但不限于：
　　1.去造船厂偷了机密文件。
　　2.引爆了第三座圣光蓄能井。
　　3.杀死了一只七级的巫妖。
　　4.救回了萨总，还添了一只灵魂兽。
　　5.拐回来了各种各样的人，就连西蒙也加入了己方阵营。
　　6.还有飞艇，以及乱七八糟的一堆金币。
　　得知领主府的金库里放着近30万的巨款，惠惠已经说不出话了。
　　她前天给海涅发来秘隼说西蒙需要一个保镖。
　　鹰翼城昨天就发生了这一堆事。
　　她今早拿到的是昨天的报纸，所以还对麦卡拉山区之外的信息一无所知。
　　这……
　　这好怪啊！
　　到底谁才是被消息封锁的那个啊？
　　她忍不住问：“那飞艇的事有多少人知道？”
　　“放心。”捉羊说：“这一路上都伪装的，有一辆停在磐石镇，这边只有二十几个士兵看到了，还被海涅给吓唬住了。”
　　夏老师：“就是，惠姐你先别慌啊，虽然这次也得你擦屁股，但用不了太多纸。
　　“顶多就是磐石镇的弗雷死了，萨总救下来那小孩儿正在跟弗雷的家人玩九族消消乐，这事儿真理院管吗？”
　　没等惠惠回答，萨总就惊道：“卧槽？那是小孩儿？他长的比利努穆还老！”
　　卫殿鸢：“这你就尬黑了，人就长得着急了点，还不至于看着像五十岁，哥们现实里看着就跟他差不多，出去顶多被认成三十岁。”
　　萨总：“卧槽卫哥你一米五？”
　　卫殿鸢：“你可滚犊子吧，哥们一米八。”
　　“你们先别吵……我缓一缓。”
　　惠惠陷入了沉默。
　　…
　　另一边，海涅递过来一沓纸。
　　“这是……”
　　“昨天我在元灵法阵里发现了一些有趣的新东西和你分享一下，希望能刺激到你的记忆。”
　　海涅期待地看着她。
　　就差把“未来战士快显灵”这种话刻在脸上了。
　　惠惠一阵心虚。
　　匆匆看了几眼手里的纸……
　　上面是标题，下面是具体的情况。
　　可光标题都让她瞳孔放大。
　　“郁金香小姐莉普是维塔利斯哪个时代的歌星？另外…歌星是什么？吟游诗人吗？”
　　“88号区是什么地方？”
　　“维利塔斯院是否有研究部门掌握‘修剪记忆’的手段？”
　　“法术工厂是否可以批量生产灵魂绑定的魔法装备？”
　　“我成功剥离了五件战利品上的灵魂，其中四件的灵魂低于五级。”
　　“法师如何晋升五级？”
　　“……
　　她的大脑更加糨糊了。
　　这都是海涅昨天晚上整理出来的，他怕有遗漏。
　　同时也担心惠惠双线操作会露出马脚，所以采用了这种“无声的交流方式”。
　　否则他这种喜欢替别人尴尬的性格，脚趾可要遭老罪了。
　　良久，他才听到惠惠偷偷问那几个家伙。
　　“……你们难道把我那篇帖子里的内容告诉海涅了？”
　　卫殿鸢：“那不能够啊，你也太高看兄弟们了，谁有那词汇量啊？”
　　捉羊：“确实，我们就算想说也得有能力啊……你咋忽然这么问，难道海涅预判了你的预判？”
　　惠惠：“……他正在一步步实现‘最优解’。”

第131章 让我看看！
　　惠惠的话让四人都有些懵。
　　卫殿鸢：“你那篇帖子里到底都说了些啥啊？”
　　惠惠：“我最先反驳了‘玩家是天灾’这种观点。
　　“我认为玩家是各自为战的杂乱矢量，因此对游戏的影响取决于矢量的总和。
　　“当矢量方向一致时，它的模最大，于是这股力量既能毁灭世界，也能拯救世界。
　　“我们既可以是灾难，也可以是救世主，只取决于方向。
　　“举个例子就是，虚空灾难后，狮王无法用运输网来遏制其他国家的发展，他们便转变了策略，将重心放在了玩家身上。
　　“也就是说，从三年后开始，是真理院将玩家的力量整合了起来，所以他们才主宰了剧情走向。
　　“但现在，海涅比他们提前三年做了这件事。”
　　捉羊：“可我记得你不是说麦卡拉山区在四国的监视中，压根没有发展空间吗？”
　　惠惠：“是的，所以当时我的思路是‘远攻近交’。
　　“即：新手村看似相安无事，实际上玩家在暗中对外武力交涉。
　　“这和眼下一模一样……你们真的没偷偷告诉他？”
　　萨总：“你是信兄弟们真有这本事还是信我是真·萨纳托斯？”
　　惠惠：“好吧……”
　　卫殿鸢：“然后呢？你那帖子还说啥了？”
　　惠惠：“然后就是比较真理院出现前后的任务收益。
　　“法师们整合了玩家的力量后，我们的任务收益比之前翻了许多倍。
　　“很多人认为这是游戏公司的优化，但实际上是真理院找到了将玩家的实力变现的手段。
　　“玩家数量太多了，于是我们互相竞价，真理院只用付出很小的代价就能差遣我们，然后他们以代理人的身份拿走收益大头，将蝇头小利分出来。”
　　萨总不禁嗤笑：“就这我们还得谢它呢。”
　　惠惠：“是的，不管怎么说，和以前比任务奖励的确翻倍了，玩家待遇也提升了。
　　“我们不再是大头兵，而是有头有脸的‘冒险者’，我们的确得感谢它……
　　“可到头来还是真理院成了救世主，世界的掌舵者，我们终究是好用的工具人，只是工资涨了。”
　　顿了顿，惠惠感慨道：“但是现在不同，现在新手村还在。你们的每一趟‘副本之行’的收获都分为明暗两部分，增强自身的同时反哺了麦卡拉山区。
　　“并且，除了把奖励一股脑分给你们，海涅还在有意无意地强化你们的存在感和影响力，把自己置身幕后，这才是真正的共赢。”
　　…
　　原来我还干了这种事？
　　海涅听的都有些脸红。
　　他为了多整点经验特意让玩家多露脸，寄希望于那群人主动来找玩家学技能。
　　看来这条路也走对了。
　　…
　　惠惠：“同时因为我的缘故，阻隔了信息流通，没有让真理院察觉。
　　“一旦虚空灾难爆发，他们无暇顾及这里，麦卡拉山区必然迎来一段高速发展期。
　　“等到那时，才实现了真正的最优解——新手村与玩家同步成长为真正的主城，互相成就。”
　　众人不禁幻想着领主府变主城后的样子。
　　那不只是规模的提升，还有身份地位水涨船高。
　　捉羊：“所以说，我和夏老师真有可能把军营的那群棒槌训练成真正的英雄？然后我们是英雄的导师？”
　　惠惠：“有可能……不过战士的话还得再想想办法。”
　　萨总：“卧槽，那我得去精灵难民里找几个猎人好苗子了！”
　　夏老师：“那为啥不直接去四国把那些未来的好苗子拐过来呢？”
　　卫殿鸢：“卧槽？兄弟会出来的人都这么猛吗？人口贸易都整上了？”
　　惠惠：“你这么一说……好像真的是诶，我们的人设可是未来战士，有理由知道谁在未来更优秀。
　　“甚至你们都可以把本该是副本boss的npc劝反！再结合这个角斗场，不就可以学习boss的技能了吗？”
　　一石激起千层浪，一时间几人纷纷开始了头脑风暴。
　　惠惠熟悉几乎每个npc和boss的过往。
　　而玩家则知道哪些人有真才实学，哪些boss的技能更加难缠。
　　双方信息共享后，一份不为人知的人口拐卖名单已然悄悄出炉。
　　…
　　精彩！
　　海涅真想给惠惠鼓个掌。
　　他之前只是凭本能谨慎行事，心里始终不踏实。
　　但惠惠一番话让他确信了自己正走在正确的道路上。
　　那就没问题了。
　　他们还为自己指出了另一条路——人才。
　　发展时期，人才更重要！
　　他暗暗记下他们说的内容，然后看着面前假装阅读的惠惠。
　　她已经很久没翻页了。
　　“这一页有什么难理解的吗？”他问。
　　“哦哦，没什么，我只是想到了一些事。”
　　惠惠尴尬地翻了一页。
　　她在心里继续道：
　　“聊的太投入，差点就露馅了……你们要注意一点，这三年别太张扬，以至于把事情闹到我兜不住。”
　　萨总：“真麻烦，虚空灾难就不能提前吗？”
　　惠惠：“啊？”
　　连捉羊也绷不住了：“哥们你做个人吧，它叫灾难，是全球性质的……”
　　夏老师：“所以能提前吗？”
　　捉羊：“……”
　　…
　　提前可还行。
　　海涅觉得自己有必要直球了解一下什么是虚空灾难。
　　等惠惠基本翻完后，他问：“怎么样？”
　　惠惠叹了口气，由衷地感慨道：
　　“说实话，您化解危机的手段令我大开眼界，这些东西已经远远超出了我的预期，您的见识在某种程度上甚至已经超越纳加了。”
　　此时琼斯已经下船去慰劳伤员，两人可以放心地聊。
　　闻言海涅露出自嘲的表情：
　　“事实上等一切尘埃落定后，我连觉都睡不好。
　　“我知道的越多，想做的、能做的也就越多。
　　“可这样一来，真理院和四国就越有可能发现我的所作所为。
　　“一旦暴露，我将死无葬身之地。
　　“可我已经见识到了真正的世界，已经很难克制自己不去参与这些事了。
　　“我们什么时候才能直面封锁，事情在未来会有转机吗？”
　　看着这双痛苦又期待的眼睛，惠惠在心底叹气。
　　她本打算过一阵子在“恢复更多记忆”。
　　但气氛都烘托到这儿了……
　　“三年！”
　　她斩钉截铁道：“虽然记忆纷乱，但我清晰地记得这个时间。也许这正是我们回来的使命，三年后是一个关键的时间节点。”
　　海涅露出如释重负的微笑。
　　“我会坚持到那个时候的！哦对了，这是这一次的收获。”
　　他将剩下的经验加给惠惠，后者只觉得头脑更加清晰，仿佛身体的疲惫也被一扫而空。
　　与此同时，海涅的感觉更加强烈。
　　似乎应验了玩家说的那句“npc的属性由相关行为自动分配”。
　　他对元灵的感知愈发清晰。
　　这多半和他频繁使用通灵术有关。
　　同时身体属性也得到了一定的增幅。
　　但这部分在玩家逐个升级时就有逐步提升，所以不会太突然。
　　——如果能回去测一下属性就好了。
　　这个念头刚闪过，元灵便开始了汇聚。
　　一小团元灵附着在他的眼睛周围。
　　“让我看看~让我看看~让我看看~”
　　这熟悉的声音让他立即想起了铜镜的战术目镜。
　　当时那群元灵说的是“我们看透你啦~”
　　他立即看向面前的“纳加法师”。

第132章 第四次召唤
　　海涅一愣。
　　他居然真的看到了一个微缩的解析法阵。
　　而且法阵自带刻度，他可以很轻松地读出惠惠和纳加的属性。
　　骨骼强度：1.6
　　魂火强度：4.1
　　能量亲和：元灵1
　　---
　　只有魂火强度是惠惠的，另外两个是纳加自己的属性。
　　“您在对我使用侦察术？”惠惠忽然问。
　　海涅一愣：“我的确在尝试新的通灵术，你能感觉得到？”
　　“是的，法师有类似的三级法术，它被广泛应用在护目镜上，它……不怎么礼貌。”
　　“好的。”
　　海涅立即转身看向骷髅们。
　　卫殿鸢：
　　骨骼强度：1.7→2.3
　　魂火强度：3.2→4.3
　　能量亲和：暗影5
　　---
　　萨总：
　　骨骼强度：2.4→3.4
　　魂火强度：2.5→3.2
　　能量亲和：风5
　　---
　　捉羊：
　　骨骼强度：2.7→3.7
　　魂火强度：2.2→2.9
　　能量亲和：圣光6
　　---
　　全员四级。
　　夏老师和萨总用的是一套敏捷模板。
　　除了捉羊之外，其他三人的能量亲和都随着“自然漏气”跌到了5.
　　海涅忍不住多看了捉羊两眼。
　　那金色的魂火比以前更加耀眼，而且似乎更……凝实了？
　　难道提升能量的质量可以有效遏制逸散？
　　记下了这一茬，他对惠惠说：
　　“跟我来，现在应该能处理你的排异反应了。”
　　……
　　角斗场法阵。
　　四级元灵亲和，以及亡者之瞳的视野下。
　　海涅看清了纳加身上残留的银色碎光。
　　这是失魂水的粗糙“剥离”造成的，这次他看的清楚。
　　元灵士兵对他的态度也好了许多，在指令下，它们一点点铲除着纳加身上的脏东西。
　　清洁了残余物后，惠惠欣喜道：
　　“我感觉那些排异的确消失了……我也许可以长期扮演这个角色。”
　　“那你还准备更换身体吗？”他问。
　　惠惠想了想：“暗影圣殿解决了当地的能量平衡问题，纳加未必得离开。如果再干出一些成绩，就能确保留下来。
　　“不过年前必须回去一趟，做完整的年终报告。我还可以趁机发展当地的人脉，多打开一些信息渠道。”
　　海涅点头：“很好，但也不要太勉强，实在不行就换个身份。”
　　“是。”
　　…
　　捉羊：“惠姐，你不会当男人当上瘾了吧？”
　　惠惠：“光是不用来姨妈就很舒服了好吗？”
　　萨总：“卧槽，未曾设想的道路。”
　　夏老师：“咦？腹黑姐压根没提走路的时候上面不晃，你现实里是不是飞机场呀？”
　　惠惠：“？你滚啊！”
　　卫殿鸢：“卧槽，未曾设想的道路。”
　　…
　　几人闲聊的时候，海涅已经钻进了角斗场。
　　一来到这片笼中小世界，他就感觉自己的权限多了几个。
　　果然，元灵亲和的升级可以解锁法阵的更多功能。
　　他现在可以指定增强和削弱个体的战斗力。
　　他果断将萨贝利亚的笼子去了，把他削弱到二级，再把大雄增强到四级。
　　然后将两人送到战斗场地，给他们赐予了武器。
　　开打！
　　十几分钟后，大雄被萨贝利亚撵着到处跑。
　　大雄真没用啊！
　　海涅看的拳头都硬了！
　　过去半个多月的时间，他已经基本确认：
　　这里的npc没法成长。
　　他们虽然不是承载了记忆的AI，但同样不是生命形态完整的个体。
　　更像是某个时期的固定切片。
　　所以卫殿鸢教了半个月也没能从大雄身上拿到一点经验，气的东北人嗷嗷叫。
　　海涅干脆把萨贝利亚削到一级。
　　大雄终于扳回一城。
　　“现在我们可以谈谈了吗？”海涅问萨贝利亚。
　　“我说过，休想！”
　　果然是切片，切的还是最固执的萨贝利亚。
　　海涅很想说叹息之风家族的人就在这，但看他这个自闭样子，恐怕说了也不会信。
　　爱咋咋地吧。
　　吩咐大雄有事没事打他一顿，海涅离开了角斗场。
　　他将那具早就准备好的尸体——昨天的四级精灵猎人——搬了过来。
　　经过一夜的加速腐朽和脱骨，它已经是一具晶莹的白骨之躯。
　　是时候制作鱼饵了。
　　目前他的鱼饵有两种。
　　一种在尸体上，一种在活的肉体上。
　　用前者钓鱼，得到的是骷髅。
　　用后者钓鱼，得到的是恶灵。
　　他得保证每次钓鱼时手边有两种鱼饵才行。
　　白骨置于法阵上，海涅没有呼唤元灵士兵，而是静静看着。
　　自家地窖里的两具骷髅也好，马特·吉蒂勒和他的倒霉助手也罢。
　　鱼饵都出现在了骨头上。
　　这说明骷髅鱼饵与灵魂无关，是对躯体的污染。
　　只有恶灵鱼饵才需要用到失魂水作用于活人的灵魂。
　　海涅静静看着，果然发现一丝丝银色的光芒爬上了白骨。
　　渐渐地，整具尸体都变成了银色，在亡者之瞳下熠熠生辉。
　　随后银色汇聚成一枚斑点，光芒消失。
　　这是改造。
　　海涅莫名其妙冒出了这个念头。
　　与其说是污染，不如说是元灵对原住民的尸骨进行了改造。
　　只有这样它才能获取经验，并通过经验升级。
　　这也是为什么惠惠没法给自己提供经验……
　　海涅对这一套东西的理解又深入了几分。
　　将这具白骨搬上飞艇，他没急着去领主府。
　　趁着惠惠还在，他安排骷髅做士兵的教官。
　　一边装模作样地观察，一边偷听他们对此事的议论，寻找优化的方法。
　　天快黑时，他故意离开四兄弟的范围，叮嘱惠惠两天后去一趟领主府。
　　……
　　两天后。
　　密室。
　　从鱼塘收回感知后，海涅立即提笔开始写中文。
　　他得尽量写得奇怪一些。
　　他先写了【仓】。
　　然后是四个【夕】，连起来就是【多多】.
　　最终全名出炉。
　　【钱多多仓库号】
　　海涅放下羽毛笔，松了口气。
　　“大概长这样，你能看懂吗？”
　　惠惠按捺住心头的激动，重重点头：
　　“这是几个符号是‘物流与贸易’的意思，说明这一次的……帮手不是战斗人员。”
　　“好，那就有劳你了。”
　　海涅把惠惠的魂火从纳加身上抽了出来，然后把纳加摆上去。
　　惠惠是用乔治身上的鱼饵召唤的，纳加身上的鱼饵还一直留着。
　　现在是时候了。
　　几秒后，海涅手里多了另一团银色的魂火。
　　惠惠立即连珠炮似的说：
　　“多多你先别急我是惠，情况特殊我先告诉你你穿越了是的这不是恶作剧是真的穿越了！站在你面前的是一个原住民npc他人很好没有恶意你现在是恶灵形态没有身体但你别挣扎一切听我安排！
　　“懂了吗？听我安排！”
　　钱多多：“啊？哦哦……不过你真是惠惠？”
　　“你的账户上一共有752万金币。”
　　“哇！真是你呀！？”
　　我靠，还真认识。
　　而且还是个富婆……
　　海涅心里嘀咕，手上则把惠惠放回纳加身上。
　　然后疑惑道：
　　“我要……怎么让它开口呢？”
　　惠惠：“要不您先让她进来？”
　　“可那样我就没法和你交流了。”
　　“那……去找乔治？”
　　“可以。”
　　……
　　同一时间，领主府的会客厅。
　　亚瑟盯着面前这位银发马尾的圣骑士，手不自觉地按在了武器上。
　　从唐纳德到奥瑟韦尔。
　　他对永恒黎明的人没有一丁点好感。
　　“我没有恶意，真的没有。”
　　贝德维尔暗自心惊。
　　他只是刚来，天知道对方的敌意怎么这么强。
　　他就像踩在了粘稠的褐色血浆上，汗毛根根竖起。
　　“我听说奥瑟韦尔因为冒犯贵领主而死在了这里，我来收敛他的尸骨。”
　　这是高文给他编的借口。
　　奥瑟韦尔的死不是秘密，但因为是被人怂恿去的，再加上蓄能井的事闹的教会脸面上无光，所以很长一段时间都没人来管。
　　教会内部也是分派系的，那群人不管自己人，但高文可以拿来当借口。
　　然而小贝不提还好，一提这个名字，亚瑟更来气了。
　　“那个闯入会场的圣骑士？你还好意思提他？”
　　“对不起！”
　　小贝立即道歉，然后低声道：
　　“我为他的冒犯向您道歉，但这是我们的规矩。”
　　亚瑟表情一怔。
　　他这人吃软不吃硬，对方这么真诚，他倒没辙了。
　　“那你跟我来。”
　　两人来到放尸体的冷库，贝德维尔的表情有些难看。
　　“他的……盔甲和武器呢？”
　　“领主府遭贼了。”
　　亚瑟冷笑。
　　“……”
　　小贝欲言又止。
　　这个借口也太拙劣了吧！！
　　他和捉羊见面时，后者的盔甲已经被金牙自燃的圣焰烧坏了。
　　所以完美错开。
　　“你打算怎么带走，直接装进棺材还是切碎了装袋子里？”亚瑟问。
　　“我…我有办法。”
　　贝德维尔单膝跪在尸体前，默默祈祷。
　　右手的臂铠忽然发光，接着将尸体收了起来。
　　这自然是虚空囊。
　　黄金之民和精灵是盟友，搞到一些高仿也不太难。
　　亚瑟瞪大了眼睛，很没礼貌地盯着他看。
　　“这是虚空囊。”小贝好心地解释道。
　　“哼。”
　　亚瑟摆了摆手：
　　“快走吧，这里不欢迎黄金之民！”
　　小贝站起身，掏出一个本子，在上面打了一个勾。
　　然后看向第二项任务。
　　“我……我能见一见领主吗？”他硬着头皮问。
　　关于此地的领主是死是活众说纷纭，
　　被操控说、失魂者说、真人假扮说。
　　什么都有。
　　他必须亲眼见证。
　　亚瑟瞪着他：“领主身体不好，卧病在床，不见客！”
　　说完就大踏步往外走。
　　贝德维尔急忙跟了上来，边走边说：
　　“那太好了！不不不，对不起，我…我没有诅咒他的意思……
　　“我只是想说，永恒黎明的祛病术可是远近闻名的，我可以试着治疗他。”
　　亚瑟越走越快，然而对方也快步跟着。
　　怎么海涅还没出现？
　　战士哥有些急了。
　　贝德维尔登门的时候他就让人去通知了。
　　这时，一道熟悉的身影出现在前方。
　　“亚瑟，听说有人要见我？”
　　正是乔治。
　　他身后还跟着两人，一个是海涅，一个是法师纳加。
　　咦？
　　贝德维尔一脸惊讶。
　　这领主居然是活的？

第133章 看，这是什么
　　看到纳加和乔治同时活蹦乱跳，亚瑟的脸上也出现了一瞬间的错愕。
　　但他很清醒。
　　乔治已经不在了。
　　战士哥眼里闪过一丝黯然，他微微低头道：
　　“领主，您的身体不要紧吧？”
　　“没事。”
　　乔治虚弱地摇了摇头。
　　“永恒黎明的圣骑士可都是贵客，我怕你接待不好，说不定圣光审判就落在咱们头顶了。”
　　他微笑着说道，贝德维尔脸上顿时不自然起来。
　　他也没法解释说他们不会做那种事。
　　一个庞大的组织内部必然有着激进的和保守的。
　　但派系斗争是家丑，没法外扬。
　　乔治出现后他就已经完成了第二项任务。
　　他没有感应到对方身上的死气。
　　也就是说，对方既没有被操控，也没有被恶灵附身。
　　这明显就是领主本人。
　　他能感觉到对方很虚弱。
　　虽然这是卧床太久导致的……但小贝不知道。
　　掏出本子，他在第二项任务后打了个勾。
　　然后看向第三项任务。
　　《调查领主的顾问海涅·海因里奇》
　　根据永恒黎明内部的可靠情报，这个亡灵法师召唤的骷髅都十分古怪。
　　虽然理智告诉他麦卡拉山区的乡下人不可能是那具强大的、神秘的圣光骷髅的主人……
　　但毕竟是任务，还是要接触一下。
　　“领主先生，想必这位就是您的顾问海涅先生了吧？我能和他谈谈吗？”
　　海涅不禁讶异。
　　他立即用通灵术告诉扮演乔治的钱多多：
　　“回答他，‘上一个来找海涅的圣骑士气势可比你吓人多了，你们换战术了吗’，还是刚才那个语气，戏谑一点。”
　　多多一边照做一边向惠惠吐槽。
　　“惠惠啊，这家伙台词编得蛮不错嘛。”
　　惠惠：“你认真演！先别和我吐槽，别搞砸了！”
　　“哎呀没关系的啦，我可是一边在维利塔斯的法庭上和人掰头一边在论坛文字直播的女人，现在这种一心二用的能力还增强了呢。”
　　惠惠：“别太自信，你还没和那四个家伙打交道呢，他们的聊天那才叫一个天马行空随心所欲，话又多又密。”
　　多多：“嘁，再吵能有女人聊天叽叽喳喳吗？你当人家是没见过世面的萌新呢。”
　　惠惠：“对了，里面还有个东北人，和你是老乡，你说话为什么没有一点儿东北味呢？”
　　多多：“大碴子口音影响颜值，优雅的东北女人要学会克制。”
　　惠惠：“你就装吧……”
　　…
　　钱多多实际上在一心三用。
　　背地里和惠惠吐槽，聆听海涅的通灵术传音，还要惟妙惟肖的演出来。
　　不得不说，她确实有点天赋。
　　海涅也很震惊。
　　因为没有陌生的“第三者”，所以这两个熟人就少了介绍环节。
　　他也只能从谈话中拼凑出多多是个什么样的玩家。
　　有钱。
　　而且游戏内外都有钱。
　　但她不是氪佬，而是“大地精”。
　　——指操控物价，在游戏里低买高卖赚钱的人。
　　这也解答了海涅一个疑惑：
　　《AGE》里还是有地精的，只不过他没接触到。
　　多多之所以叫这个名字，是因为她玩mmorpg的第一个号都拿来踩雷，最后都会变成仓库号。
　　等经验够了之后再起一个完美的“二周目”大号。
　　结果《AGE》这游戏太大了，“仓库号”没结束一周目就穿越了。
　　死法也很悲剧。
　　她不是战斗职业，在港口城市苏利尔买了房子，每天做生意打官司，忙的像个原住民。
　　因为很有钱，她的豪宅位于城中防护等级最高的核心区。
　　在冥卫入侵前夕，冥神萨纳托斯亲手摧毁了苏利尔。
　　而且真·萨总打的就是精锐，啃的就是硬骨头！
　　祂用神力摧毁了核心区，其他区域只是波及。
　　作为住在核心区的唯一玩家，她死于神力。
　　惠惠和她的交情仅限于游戏内，所以对于一个失联的富婆也没怎么在意——万一是换游戏了呢？赶着去联络反而显得自己过于献媚。
　　所以她就没联系。
　　于是穿越条件再一次得到了验证。
　　……
　　一番友好的交流后，贝德维尔被海涅和多多这一出双簧呛的下不来台。
　　海涅也是第一时间认出了对方。
　　银发单马尾的青涩圣骑士，辨识度很高。
　　所以他拿不准对方来此的原因。
　　他庆幸没把捉羊带着，否则就暴露了。
　　见无法突破，小贝只好做出让步。
　　“能让我问一个问题吗？只问一个，得到回答我就走。”
　　乔治没吭声，海涅主动上前一步。
　　“问吧。”
　　贝德维尔忽然单膝跪下，瞬间就有一道圣光打在海涅身上，仿佛聚光灯一样。
　　“您有一具无畏圣光的骷髅吗？”
　　他虔诚地问。
　　…
　　多多：“哇，圣骑士的技能：虔诚祈祷！”
　　惠惠：“你还知道这个呀？”
　　多多：“那可不，我开了一家创意公司，养了两个圣骑士专门练这个技能，七级的虔诚祈祷诶！
　　“这个技能级别越高，光就越猛，距离也越远，他俩隔着二十多米哐的跪下，就能把聚光灯精准打在目标身上，氛围感绝了！”
　　惠惠：“……随便放这种技能真的不会引来卫兵吗？”
　　多多：“怎么会呢，这可是祝福，但是也能拿来测谎。”
　　…
　　祝福？
　　海涅的确感觉身上暖洋洋的，看着面前的小贝也十分顺眼。
　　至于测谎……
　　他下意识想否定，但随即感到强烈的负罪感。
　　他顿时就明白了。
　　这个技能没有惩罚机制，的确是祝福。
　　但在这种情绪下一旦撒谎，眼神、表情等细节必然会出卖自己。
　　对方就能看出端倪。
　　还真是有用的祝福。
　　海涅叹了口气，也没直接回答。
　　他伸出了手腕。
　　“看到了吗？”
　　贝德维尔盯着那黑色纹路看了几秒。
　　忽然惊叫出声：
　　“斥魂诅咒？”
　　他接触过很多亡灵法师，自然知道这意味着什么……
　　“您……您不是亡灵法师？”
　　“曾经是。”海涅笑笑。
　　反正他没否定，这也不算撒谎。
　　他问心无愧！
　　感谢亨特·吉蒂勒的在天之灵，这个斥魂诅咒很有用。
　　小贝顿时羞愧地起身，迅速地给第三个任务打上了勾。
　　“抱歉，我误会您了，我的行为让教会蒙羞了，我这就走……”
　　“你很虔诚，圣骑士。”海涅说：“但盲目的虔诚可能让你做错事。”
　　小贝一愣：“您说什么？”
　　“你接下来要去哪儿？”
　　“我……我要去一趟吉蒂勒庄园。”
　　“还好我问你了。”海涅收起笑容，严肃道：“农场的圣光蓄能井将那里毁于一旦，你就打算这么过去？
　　“如果迪伦·吉蒂勒出于愤怒主动攻击你，你会一边说着对不起一边把他视为邪恶净化掉吗？”
　　“这……”
　　贝德维尔傻眼了。
　　他之前真没想过这个问题。
　　他总觉得只要自己足够礼貌，足够真诚就有的聊。
　　但这么一想，好像的确……说不清了。
　　他不是来净化邪恶的，他也不是那种极端的狂人。
　　亚瑟忽然冷哼一声。
　　“我看你和奥瑟韦尔也没什么区别。”
　　又一次被杀意锁定，贝德维尔如芒在背。
　　同时有股感知毫不掩饰地扫过自己。
　　他一个激灵，身上突然冒出抵御的圣光。
　　气氛顿时剑拔弩张。
　　海涅适时开口道：
　　“我不知道你因为何种原因必须来一趟麦卡拉山区，但如果是为了传播圣光的教义，我建议你去东边的绿叶镇看看。
　　“那里来了一群精灵难民，正是需要帮助的时候——虽然我了解的圣光大多数情况下都是做做样子而已。
　　“如果你能让我改观的话，我也不是不能陪你去一趟庄园。”

第134章 贸易安全
　　贝德维尔最终还是采纳了海涅的建议。
　　他一路向东去了。
　　作为一个还没晋升到五级的圣骑士，他的一切皆出自本心。
　　克制，忠诚，善良。
　　虽然有点傻，但是个实诚的孩子。
　　他觉得自己多少要为麦卡拉山区做些事，弥补过去的错。
　　尽管那些错不是自己犯下的。
　　但他既然代表了永恒黎明，自然同时代表了它的对与错。
　　送走小贝，亚瑟匆忙赶回这边，瞪眼瞧着海涅。
　　明显是在诘问他乔治是怎么回事。
　　“别误会，我又召唤出了一个……一个奇怪的亡魂。”
　　海涅无奈道。
　　亚瑟梗着脖子：“你对乔治的遗体一点也不尊重。”
　　“亚瑟。”海涅叹了口气。
　　他知道战士哥没有恶意，只是过不去心里的坎。
　　“我们装神弄鬼是为了什么？是为了应付层出不穷的麻烦……
　　“所以为什么你的怒火会降到我头上，而不是那些找麻烦的人？
　　“难道你也无法控制自己的愤怒了吗？”
　　亚瑟沉默了几秒。
　　“对不起。”
　　他郑重地说道，然后转身离开。
　　…
　　惠惠：“看吧，我就说，这对主仆的关系真的胜似兄弟，你要细看，你往前翻。”
　　多多：“哎呀知道了，你们剧情党真是麻烦。”
　　…
　　海涅走到乔治面前。
　　沦为失魂者的领主大人和纳加一样，是一块内含全套通用语学习和使用教材的硬盘。
　　但多多学习通用语却靠的纳加。
　　因为在角斗场法阵进行过一次“磁盘清除”，纳加这块硬盘的读取速度更快。
　　于是恶灵多多附身后，在惠惠的帮助下用了极短的时间就掌握了通用语。
　　考虑到扮演纳加的难度更高，所以最终还是让多多临危受命来扮演乔治。
　　毕竟有惠惠的幕后指点，多多只用做提线木偶就好。
　　但海涅不该知道这些，所以他由衷地称赞道：
　　“你的学习能力很不错，居然在这么短的时间内就适应了状态，你能想起自己的名字吗？”
　　多多按照惠惠教她的回答道：
　　“抱歉，大人，我不记得那么多，但在翻阅乔治的记忆时，我发现自己对数字和货币格外敏感，也许我是个从事贸易的职业者。”
　　海涅顿时一脸惊喜：“商人？太好了，我刚好缺一个信得过的人从事贸易！”
　　…
　　见他脸上如此真诚和雀跃，多多都感到内疚了。
　　她忍不住嘀咕：
　　“你们这样骗别人真的就没有负罪感吗？”
　　惠惠：“这已经是迭代了两个版本的人设了，我们要慢慢来，不能一蹴而就。”
　　多多：“好吧，不过信息差的确能带来安全感……就是这个时间点好晦气啊，狮王那帮人盯着，老娘不能大展拳脚！”
　　惠惠：“不不不，你很快就知道自己错的有多离谱了。”
　　多多：“啊？难道剧情大变样了？虚空灾难提前了？元素潮汐来了？冥界打过来了？”
　　惠惠：“都不是，你会懂的。”
　　…
　　很快，多多就懂了。
　　站在金库里，海涅指着那些装满了金块、充能石和珍稀矿物的箱子说：
　　“这些都是我们的启动资金，但现在被人封锁，能用的不多。”
　　不仅如此，海涅还在说着关于西蒙以及假身份里克·埃斯利的事。
　　多多听着听着就傻眼了。
　　“惠惠，这是你办到的吗？”
　　“……虽然我很想说是，但实际上我的作用很有限。”
　　惠惠笑道：“这些都是他带着那四个家伙打下来的。”
　　“唉，可是还是差了点啊。”
　　多多叹了口气。
　　“只有财富，没有与之匹配的强力背景，这些钱能用的极限恐怕就是五万左右。”
　　“哪怕有假身份也不行吗？”
　　多多：“只要介入了狮王的贸易网络，总资产超过五万就要被秘法部盯上然后往上查三代，别说假身份了，就算真身份也不好使。”
　　惠惠惊道：“秘法部的人还管这个吗？”
　　多多：“当然啦……秘法部每年能得到400%的经费，都来自贸易部，肯定要替他们干点脏活呀。
　　“况且财产安全也是信息安全，一旦查出来这笔钱和其他四国挂钩，要么改换门庭，要么承认身份，接受罚款的同时额外收税。
　　“所以那个西蒙很聪明，只是小打小闹的话上面才不管呢。
　　“不过西蒙的见识还是太少，以海涅的身份，完全可以把资产挂在哥德罗城的投资团队名下，这样一来就有了归属。
　　“虽然外来资产活动时要额外缴税，但只要流动起来，一定好过放在这里落灰。”
　　惠惠：“有道理……不对，你怎么听个八卦也能听出商机？”
　　多多：“嘻嘻，这就是我的能力啦，所以我要怎么告诉他才不会引起怀疑？”
　　惠惠被她这“嘻嘻一笑”弄得浑身刺挠。
　　“你记住一个前提就好，所有信息都必须来自明面上，我们私下交流的不算。”
　　多多：“懂了，不能暴露信息来源，一切以官方公开的为准。”
　　…
　　听着两人讨论，海涅心里愈发踏实。
　　西蒙始终担心被他偷梁换柱。
　　但现在只要给多多找个身体，让两人合作，问题就能迎刃而解。
　　因为西蒙会逐渐意识到，和眼前这个人比起来，自己完全没有被“彻底掌控”的必要，那样只会浪费资源……
　　都是商人，他应该能理解成本和收益这回事。
　　……
　　得益于惠惠从中斡旋，第六位玩家兼穿越者很快就适应了环境。
　　然后她被海涅抽了出来，藏在了袖子里。
　　“这样也好，有了身体你就会胡思乱想，第一天晚上总是很难熬的，但是和那几个家伙待在一起就不一样了。”
　　临别前，惠惠安慰道：
　　“身体的事也别着急，会慢慢想办法的。”
　　“好啦好啦知道了，你怎么像个老妈子一样。”
　　重回恶灵形态，多多的感性光速下降。
　　“快回去吧，我要去认识新朋友了！”
　　惠惠笑骂了她两句，表面上和海涅郑重道别。
　　“大人，根据今早的线报，磐石镇那边的事情已经结束。”
　　“你是怎么汇报的？”
　　“‘一次失败的财产转移引起的滑稽政变’，相信我的上司已经把它投稿给了《开怀大笑》，以我对审查部门的了解，他们不会在意任何沦为笑谈的新闻，您可以放手去做。
　　“另外，鹰衔山的事件被定性为了强大亡魂对圣兽进行污染造成的灾难，因为涉及了圣光蓄能井，现在成了暗影圣殿攻击永恒黎明的证据，已经成了烂摊子，没人在意细节问题了。”
　　海涅满意地点点头。
　　灯下黑果然是最适合眼下的策略。
　　“另外……您让贝德维尔去绿叶镇，会不会引起麻烦？”惠惠问。
　　也不知道是从什么时候起，她已经看不懂海涅的操作了。
　　“我之前对他使用了侦察术，”海涅解释道：“我发现他的身体和精神都很优秀，也就是说快要晋升了。
　　“巴里先生让我晋升五级时一定慎重，所以我想把他留在麦卡拉山区，最好让他在这里晋升，方便观察和外界的区别。”
　　惠惠恍然……
　　她不禁在心里感慨原住民的谨慎。

第135章 漆黑地洞
　　有了飞艇就是方便多了。
　　而且作为型号最小的私人飞艇，一箱“1号电池”就够海涅用三个月。
　　以前他还会换算成金币，再肉痛一下。
　　但现在一想到金库里堆积如山的充能石，他就释然了。
　　踩着箱子用！
　　没别的，就是钱多！
　　告别了惠惠，海涅赶在贝德维尔前面抵达了绿叶镇。
　　他从上空还看到了骑着马的小贝正在吭哧吭哧地赶路。
　　向托德转述了小贝即将到来的消息后，他带走了捉羊和卫殿鸢，让夏老师和萨总留在镇子负责警戒。
　　近期枯萎之痕方向不断有难民逃回来，那支精锐叛军已经疯了。
　　他们不只攻击村民，连其他精灵流寇也不放过。
　　袭击伐木场的七人队伍就是被赶过来的。
　　他们原本在更东边的森林里劫掠为生，现在连生存都成问题，干脆来这边找死了。
　　另外两人也有“任教”的使命。
　　萨总自然是“两百民兵射术总教头”。
　　夏老师则找到了拉万，决定从这半精灵小子身上收回一些利息。
　　拉万都把潜行自学三级了，经验是一点儿没分出来。
　　他恨不得把这家伙腿打断。
　　…
　　飞艇上，新人第一次和老人见面。
　　海涅也不藏着掖着，他主动把钱多多拿了出来。
　　“这是你的两个前辈，金色的这个叫‘捉羊’，黑色的这个叫V，也不知道你有没有听说过他们。”
　　海涅故作惋惜道：
　　“可惜他们是骷髅之躯，没法像你一样附着在活人的身体上接受智慧启蒙，通用语的学习速度也很缓慢……哎，真可惜。”
　　…
　　多多：“你们好呀！我是钱多多，一个商人玩家。”
　　捉羊：“卧槽，新人？你是惠姐接生的吧？”
　　多多：“啊？接生？”
　　捉羊：“呃，我们的黑话，就是被海涅召唤的意思。我叫‘捉了一只羊’，圣骑士。”
　　多多：“话说他一直这样对着你们自言自语吗？怎么有种空巢老人的感觉……怪可怜的。”
　　捉羊：“确实有点。”
　　因为太过于正经，两人聊了几句，都有些尬。
　　而卫殿鸢始终不说话。
　　捉羊忍不住了：“东北人，说话，别装高冷了！歪？卫殿鸢！”
　　多多：“卫…卫殿鸢？是术士吗？卫老头儿？”
　　捉羊：“啊？”
　　他懵了，这咋还认识呢？
　　海涅也懵了。
　　这都啥称呼？老头儿？
　　他还在扮演对着骷髅说话的怪胎，一时间语速都慢了。
　　不过好在他现在就像大年夜吃饭时的电视机白噪音。
　　没人在乎他说什么，出个声儿就行。
　　…
　　卫殿鸢：“啊对，是我，咋是你啊……你咋也来了呢？”
　　多多：“怎么，不待见我？”
　　捉羊：“你们先别急，谁能给哥们讲一下前情提要？刚好嘴不严的那两个货都不在，哥们保证不会乱说话。”
　　卫殿鸢：“没啥前情提要，就我俩是高中同学……”
　　多多：“那叫同桌儿！！”
　　捉羊一愣，怎么刚才还是甜妹，现在就一股大碴子味儿了？
　　多多：“我跟你说，他现实里长得显老，那会儿我爸去开家长会，把他当成家长，愣是跟人唠了一下午，后来这事儿传开了，我们就叫他老头儿。
　　“再后来我转学了，在《AGE》里花钱找陪玩，点了个叫卫殿鸢的术士。
　　“我寻思名字起的这么言情至少是个南方人吧，结果一张嘴我特么懵了，咋是这货呢？这人儿还没认出我，一口一个‘姐’喊的贼亲切。
　　“我寻思他一老头儿叫我姐，那我不成老太太了嘛，我当时就怒了，我说你喊séi姐呢，你都跟我爸称兄道弟了你好意思啊……”
　　话头一下子打开，气氛也随之活跃起来。
　　在卫殿鸢的黑历史大揭秘中，每个人都很快乐。
　　除了卫殿鸢。
　　…
　　话题逐渐从游戏外转回了游戏内。
　　捉羊好奇道：“那为啥没听他提起过你呢？”
　　多多：“他嫌我太菜呗，我花钱请他带我练级他都不练，连夜买票坐浮空城走了。”
　　卫殿鸢：“你可拉倒吧，你那不是菜，你是压根就不适合出现在副本里，我从地上捡块石头都比你有用。”
　　多多：“你看你看，这人儿就是这么恶毒。”
　　捉羊：“这就是你的不对了老头儿，对待新人要耐心。”
　　卫殿鸢：“你特么学挺快啊？”
　　捉羊嘿嘿一笑：“这我可没法帮你瞒着，你就做好心理准备吧。”
　　……
　　三人闲聊的时候，飞艇缓缓落在了磐石镇的南郊。
　　这里多了一圈栅栏，将中型飞艇“火铜号”所在的区域圈了起来。
　　一名老街的鹰翼矮人感知到飞艇降落，急忙凑过来迎接。
　　“大人。”
　　海涅摆了摆手：“图巴和塔在镇子上吗？事情进展怎么样？”
　　“回大人，事情进展的基本顺利，弗雷的财产被抄没，平分给遇难的十九名柯努人家庭。
　　“但弗雷的大儿子带着一些强悍的家仆逃了，我们今天早上在祖屋地窖中发现了一条地道，通往西南方向。
　　“图巴大人说那洞不对劲，我们就没敢贸然追过去，现在正带人守着入口。”
　　海涅点点头：“那你带我过去吧。”
　　“是，大人。”
　　矮人回飞艇上交待了两句，随后有四五名穿着矮人服饰的柯努人警卫恭敬地过来拓宽栅栏，将海涅的飞艇也围了起来。
　　“他们对矮人文化有种狂热的皈依，所以不用担心泄密。”矮人解释道。
　　海涅看向那些敬畏的柯努人。
　　他们的敬畏来自矮人对自己的尊敬。
　　“带路吧。”
　　“是。”
　　…
　　走进磐石镇的一路上，海涅感受到了不少饱含敌意的目光。
　　越是靠近弗雷的祖屋，街边的战斗痕迹就越明显。
　　拱起的土堆，墙上的血花以及撞痕。
　　空气中似乎还残留着火铳留下的气味。
　　不难想象这里经历了顽强的抵抗，弗雷果然把他的家附近打造的像堡垒一样。
　　抵达目的地时，图巴和塔第一时间赶来迎接。
　　三天没见，塔的身上多了几分杀气，看着比以前成熟多了。
　　他恭敬地对海涅欠身。
　　“这边情况怎么样？”海涅问。
　　“不容乐观，大人。”塔低声道：“这条街上的人都是肃清后的，他们原本就和弗雷沾亲带故，平时没少受他的好处，再加上雷德没死，反而带着精锐逃了，现在他们都在观望。”
　　雷德就是弗雷的大儿子。
　　也是原本要成为矮人的柯努人。
　　海涅想起沿途所见，这附近的房屋的确比远处的更加坚固美观。
　　再加上这里是崎岖山地中最大最平坦的地势，俨然是磐石镇的富人区。
　　而且从另一个角度看，这里也是磐石镇的政治中心。
　　这个山区有着近两万的人口，如果把这里的人都杀了，那管理就乱套了。
　　低通讯技术下的秩序虽然容易摧毁，但也难以重建。
　　还得另想办法。
　　海涅：“去下面看看吧。”
　　三人带着两具骷髅来到地窖，这里有一个一米多高的洞口，周围的光线似乎都被扭曲，从中传出阵阵冰冷的风。
　　图巴介绍道：“我之前说过，麦卡拉山区的大地沉默，但元素异常活跃。
　　“然而在这个洞口，元素却仿佛沉寂了一样，这种缄默让我感觉很不好。”
　　海涅也有这个感觉。
　　但他的元素感知一塌糊涂，所以能让他感觉不好的只能是元灵。
　　这里的元灵仿佛“死了”一样。
　　他开启亡者之瞳，看到的不是银色的元灵和灰色的死气。
　　而是从洞中向外扩散的漆黑。

第136章 地下实验室
　　这个洞显然只适合矮人、柯努人。
　　海涅这样的正常人类和人类骷髅别说进去后应敌了，保持移动都是个问题。
　　但这黑乎乎的东西让他不禁想起了惠惠提到过的“漆黑地窟”。
　　这里位于南部山区的最西侧。
　　从位置上看，这个洞极有可能向西延伸，连接着“X”形左下角的最后一处法阵。
　　“西边的山林中发现过什么异常吗？”他问。
　　塔茫然地挠了挠头。
　　“西边？没有啊……东边的林子里容易遇到尖耳朵，南边不让去，我们小时候都是在西边玩的，也没见到什么异常……不过倒是有一个矿洞。”
　　“矿洞？”
　　“是的，很早就废弃的矿洞，七八年前就塌了……他们就算钻进去也是死路一条。”
　　海涅：“找一份地图，标记出矿洞位置。”
　　图巴忙问：“大人，要不要我陪您一起去？”
　　“不，你们留在这里，守好这个出口。”
　　……
　　夕阳西下时，飞艇缓缓停在一处矿洞入口前。
　　他们还带了一个柯努人向导。
　　但这地方就很邪门。
　　它是那种不找的时候经常路过，等到专门想找了又有些拿不准在哪儿。
　　向导说自己能找到回去的路，然后就拿着一枚银币飞快地溜了。
　　海涅带着两具骷髅和一团魂火钻了进去。
　　往里面走了十多米，越来越暗。
　　海涅让捉羊把头盔摘了，矿道里顿时亮了起来。
　　金色的圣光像一盏高亮的白炽灯，还驱走了寒冷。
　　捉羊都惊了。
　　他都没想到还能这么省。
　　但很快，三人就被一堵墙挡住了去路。
　　这是塌方留下的，墙上只剩一个拳头大小的空隙，里面一片漆黑。
　　海涅将感知释放出去，诡异的是就像撞上了一堵墙，根本看不到后面有什么。
　　“隔绝感知？”
　　他不禁好奇。
　　捉羊慌了：“你们说他该不会把我的魂火扔进去当照明工具吧？完了他怎么看我了……草！”
　　…
　　既然你都这么说了。
　　海涅立即把捉羊的魂火抽出来，凝出一根骨矛让他站在上面，当成杆子伸了进去。
　　然后用通灵术问他：
　　“在里面感知受阻吗？”
　　虽然是骷髅战士，但考虑到他们的精神属性都不低，感知离体几米远应该没啥大问题。
　　捉羊：“不。”
　　看样子果然是这堵墙有问题。
　　海涅把他收回来，把多多扔了进去。
　　“飞一圈看看什么情况。”
　　作为恶灵，她在不附身的情况下有自主飞行能力。
　　而且一落地就升到了三级，属性和惠惠一个模板，恶灵形态下感知很高。
　　…
　　多多一边飞一边攻击卫殿鸢。
　　“看见没！卫老头，我比你有用多了！”
　　卫殿鸢：“……啊对对对，瞅把你能的。”
　　捉羊：“有一说一，她现在说这话没毛病。”
　　卫殿鸢：“？卧槽你也背叛兄弟？”
　　忽然，多多发出一声惊咦。
　　“诶？我感觉这地方我来过诶！”
　　卫殿鸢：“啥玩意儿？”
　　多多：“墙面是感知屏蔽材料，这套类似的结构我在哪儿见过……我想起来了，附灵工厂！维利塔斯院建在内陆的地下工厂都是这种结构！”
　　捉羊：“那岂不是有安全通道？”
　　多多：“对的，我正在找……找到了！我看到紧急开关了，按之前要不要通知一下那个谁？”
　　卫殿鸢：“你按就完事了，他自己会脑补的。”
　　多多：“啊？”
　　捉羊：“确实，他会觉得你来过这里，被刺激到了记忆，而且既然人设是商人，那来过工厂视察也很合理，放心按吧！”
　　随着一声轻轻的咔哒，嗡嗡的震颤声响起。
　　声音似乎不远，但在脚下，难以辨别方向。
　　海涅急忙冲里面喊：“怎么了？安全吗？”
　　多多立即飘了回来，在他面前蜜蜂似的画八字。
　　海涅用通灵术搭建桥梁，一番沟通后才故作恍然。
　　“应急的逃生通道……所以是通往外面的吧？”
　　多多：“是的，我顺着那扇门出去，找到出口了再飞过来。”
　　“好，你注意安全。”
　　“嗯呐！”
　　多多一边向卫殿鸢炫耀一边离开，几分钟后从众人身后出现。
　　顺着她探出来的路，他们走出了矿洞，从山坡下面灌木掩映的地方钻了进去，然后一路畅通无阻。
　　来到一墙之隔的大厅，借着捉羊的光亮，不难看出这是一个荒废的实验室。
　　一具石头打造的操作台，器械都被粗暴地搬走，还残留着底座和连接处。
　　海涅还没见过这种玩意儿，与他记忆中的附魔台、炼金台都不同。
　　“你有见过这种操作台吗？”他问多多。
　　多多在空中左右摇摆。
　　这是摇头的意思，还挺形象。
　　草草转了一圈，三人沿着一条向下的阶梯继续深入。
　　没走几步，海涅就停了下来。
　　他看到了淡淡的漆黑气流。
　　同时下面隐隐有声音传来。
　　吩咐骷髅在这里呆着，海涅开启了潜行，偷偷摸了下去。
　　在夏老师看不到的时候，他也在偷偷练潜行。
　　方法是这家伙吐槽拉万时他偷学的。
　　考虑到“潜行从三级开始速度持平”，他现在至少练到了三级。
　　而且仗着四级的元灵亲和，他确信自己的隐蔽性要更强一些。
　　毕竟没人比他更懂得和元灵沟通！
　　一路向下，他没放出感知，但下方的声音已然愈发清晰。
　　是带着山民口音的通用语。
　　“妈的，躲在这鬼地方，一天都没吃饭了！”
　　“小点声，让雷德听见说不定把你吃了。”
　　“要吃也先吃关在笼子里那老头。”
　　“那可是雷德的宝贝，他怎么可能舍得。”
　　…
　　拐出墙角，前方是一个大厅。
　　墙上插着火把，照亮了昏黄的地下。
　　这像是一个车间，走廊笔直且空旷。
　　一些柯努人或站或躺，都靠着墙，大概有十五六人，三三两两地聚拢。
　　这些大概是雷德带来的精锐家仆。
　　漆黑气流从大厅另一端紧闭的房门传出，蔓延到这里已经很稀薄了。
　　海涅悄无声息地穿过他们，走到尽头。
　　沿途听到一些只言片语的讨论，同时家仆们不住地往这边看。
　　很显然，这里面有人。
　　这扇门隔音效果很好，完全听不到里面在干什么。
　　而且家仆们肆意埋怨吐槽，很显然里面也听不到外面。
　　海涅悄悄溜了回去，通知他们可以下来了。
　　“动静闹大一点。”
　　他提醒捉羊。
　　于是。
　　嗵嗵嗵！
　　一阵毫不掩饰的下楼声响起，站在走廊尽头的海涅看到前方的家仆接二连三地站了起来。
　　就像一群觅食时被野兽惊扰的羊。

第137章 纯粹的愤怒
　　直到这场2vs16的战斗结束，海涅身后的门都没打开过。
　　虽然很多个后背正对着自己，但海涅不像夏老师那样会对别人的后背蠢蠢欲动。
　　他忍的住。
　　毕竟他动手不给经验。
　　16人10死6伤，伤员也基本失去了行动能力。
　　鲜血本该被圣光烘烤的甜腻，但暗影的湮灭将这些气味都抹杀了。
　　战斗结束，多多激动的上蹿下跳。
　　“卫老头儿，你的暗影标枪为什么是9目标呢？你们穿越了以后技能也保留了吗？这合理吗？”
　　卫殿鸢：“咋的，都是我辛辛苦苦练的，还不让我用啊？”
　　多多：“那其他技能呢？怎么不见你搓那个什么湮灭箭。”
　　卫殿鸢：“那还没学会呢，学技能老麻烦了。”
　　多多：“啊？那我是不是也得从头学起？像什么法律交涉、商业谈判之类的。”
　　捉羊：“这些不涉及特定能量的被动技能本身就是你记忆的一部分，所以理论上都已经解锁了，对了，你升级了吧？送的什么技能？”
　　多多：“和惠惠一样，但是不叫扮演法，是侦探的同类型技能。”
　　卫殿鸢：“卧槽，您还是侦探呢？破啥案啊？”
　　多多：“我不是经常雇人下副本吗，我总得知道副本里谁没干活，谁在摸鱼，谁害的大家团灭啊！这破游戏下个副本不比悬疑剧难啊？”
　　卫殿鸢：“……真有你的。”
　　捉羊：“卧槽，真有人拿侦探当副本主裁判啊……”
　　…
　　主裁判可还行……
　　是不是关键时刻还要申请VAR介入？
　　海涅回想起了山口山时代被EXRT支配的恐惧。
　　他伸手把多多召了过来，指着身后紧闭的门。
　　“知道怎么打开它吗？”
　　多多上下晃动，像是在点头。
　　海涅急忙搭起沟通的桥梁。
　　通灵术中，她解释道：“我能从这个缝钻进去。”
　　海涅皱眉，随后果断拒绝了。
　　“不行，那太危险了。”
　　…
　　多多：“也？他人还怪好的嘞。”
　　捉羊：“也就是萨总不在，不然高低给你表演一个什么叫‘守护全世界最好的海涅’。”
　　卫殿鸢：“所以这扇门是啥情况？还能进去吗？”
　　多多：“如果是附灵工厂的话，这里是车间，门后是实验室，为了防止傀儡故障把研究员噶了，这扇门的开关往往被设置在里面，外面根本打不开，我们在镇子上见到的应该属于另一条逃生通道，和里面连着。”
　　捉羊：“那岂不是只要里面的人不想出来，我们就没办法？”
　　多多：“是的呀，一般这个时候我就去查攻略了，你们呢？”
　　卫殿鸢：“我们相信原住民的智慧。”
　　…
　　原住民也懵逼啊……
　　海涅盯着门缝犯愁。
　　忽然，那边躺在地上呻吟的家仆让他心中一动。
　　一整天食米未进的话……
　　他立即让捉羊回了一趟飞艇，拿了瓶葡萄酒过来。
　　然后，他拔掉塞子，把葡萄酒顺着门缝倒进去一些。
　　很快，香味就扩散开，飘了进去。
　　“准备战斗。”
　　海涅低声道。
　　几乎是他话音刚落，厚重的大门便缓缓打开。
　　随之而来的是骂骂咧咧的女声。
　　“你们竟然有人藏了酒！？”
　　捉羊一个箭步上前将那浓妆艳抹的女柯努人摁倒在地。
　　与此同时，卫殿鸢的暗影标枪已经对准了屋内的剩余四人。
　　三道噗噗声传来，三名护卫分别倒地。
　　他们甚至没看清是谁在动手。
　　四级的暗影术士对这群人而言就是神明般的存在。
　　但第四根标枪却偏转了。
　　千钧一发之际，雷德激活了身上的护盾。
　　那装备显然来自鹰翼城，是白银集市买不到的好东西。
　　不止如此，他突然举起手中的银色魔杖，指向海涅。
　　“死吧！”
　　雷德狰狞地喊道。
　　魔杖激活，一道漆黑的光线射了出来。
　　海涅只觉得耳畔的声音消失了，光线与色彩也消失了。
　　仿佛感知、视野里只剩下了这片黑色。
　　距离越来越近，他也逐渐看清了这一抹黑色到底是什么。
　　是无数元灵的尸体。
　　他无法形容那是什么样子。
　　微光，斑点，尘埃……
　　是沉寂的、冰冷的、湮灭的造物。
　　他发自内心地感到愤怒，强烈的愤怒。
　　即使是扮演巴里的愤怒时他都很平静。
　　但这次不同，他抿着嘴唇，脸色阴郁的仿佛能挤出水来，双眼却在喷薄怒火。
　　他生气了！
　　随后漆黑的愤怒从身体中涌出。
　　…
　　射线命中的刹那，雷德脸上涌起强烈的喜悦。
　　他成功了！
　　然而紧接着，他的喜悦凝滞，消失。
　　取而代之的是恐惧逐渐扩散。
　　他发射的法术并未贯穿对方，而是……被吞没？
　　那绝不是他用“湮灭之枪”能发射的东西。
　　那是陌生的黑色……
　　海涅整个人被漆黑的水幕包裹，随后勾勒出冠冕与漆黑的长袍。
　　他的双眸也漆黑如墨，面容威严，宛若君王。
　　他伸手一指，无数银色的元灵便当场化作士兵，喊杀震天地冲向雷德。
　　雷德根本无从躲避，灵魂瞬间染上了银色。
　　然而他没有被剥离成银色的灵魂。
　　而是被士兵处以极刑。
　　绞杀，蹂躏。
　　最后变成魂质从七窍流出。
　　但不同于失魂水造成的那种恶心的胶状物。
　　雷德的魂质就像细碎的流沙，还未落地便相继消散在空气中。
　　最终，他的灵魂彻底死去。
　　海涅手指微动，银光从雷德身上褪去。
　　它们来到他身前，列队行礼接受检阅，随后低唱一首简单的挽歌。
　　“安息，安息，安息……”
　　海涅的愤怒也随着这挽歌一同褪去。
　　光芒与色彩又回到了他的视野。
　　如梦方醒。
　　…
　　多多：“哇！！！他刚刚那个也太帅了！那是什么技能？”
　　卫殿鸢：“他之前用过一次，好像是巴里给他的瓶子里装的。”
　　捉羊：“那是巴里切下来的愤怒，可是我没见他掏瓶子啊？”
　　卫殿鸢：“那我就不知道了，兴许是新的瞬发技巧？”
　　多多：“我决定了，从今天开始单推海涅！我要把尼戈莱瑟买下来！让他坐在暗影王座上！那地方的氛围和他这身衣服简直绝配！”
　　捉羊：“……等会儿，尼戈莱瑟不是暗影圣殿给新王加冕的大浮空城吗？那也能买吗？”
　　多多：“能啊，如果在圣西廷的总消费超过500万金币的话，就可以找妮刻丝打听尼戈莱瑟的价格了，那也不过是一座浮空城，除了象征意义外没什么特色，就是手续麻烦点，还得等他们把新城建好了才能交接，至少得等三年，我就放弃了。”
　　捉羊：“……卫哥，你认识这种大佬咋不早说呢？”
　　卫殿鸢：“我不认识她，我只认识她爹。”
　　多多：“你滚犊子！”
　　…
　　在这三个活宝的聒噪中，海涅的心情迅速恢复。
　　能拮抗愤怒的平静更像一种低温的理性。
　　它也意味着麻木和死寂。
　　海涅恢复后第一时间看向手里的小瓶子。
　　出人意料的是，它现在被灌满了。

第138章 卡尔·伊兰
　　雷德射击他的一瞬间，他就拿出了瓶子。
　　但是里面的愤怒并未被激活。
　　不，应该说是激活了，但被吓回去了。
　　是的，吓回去了。
　　如果说瓶子里的愤怒是一头狮子。
　　那他自己的愤怒就是一头霸王龙。
　　百兽之王在它面前不值一提。
　　退却的愤怒并未消失，而是兜兜转转回到了瓶子里。
　　于是本就剩余不多的“巴里的愤怒”直接被覆盖，像是被大只佬挤到墙角的瑟瑟发抖似的，几乎感受不到原本的驳杂。
　　海涅的精神有些疲惫，但比起第一次使用时好多了。
　　而且他能感受得到，瓶子里的东西的确很纯粹。
　　他轻轻吐出一口气，上前检查雷德的尸体。
　　果然，他还活着。
　　但是灵魂已经死了。
　　自己在极度愤怒的情况下对元灵下达了“绞杀”的指令。
　　这和角斗法阵上的剥离完全不同。
　　以大雄和萨贝利亚为例，两人都是活着时被剥离了灵魂，身体随即死亡，引来了死气。
　　但雷德的灵魂被元灵士兵搅碎了，肉体还活着。
　　但二者也有相同之处，即都需要元灵士兵的参与。
　　那么，士兵从何而来？
　　海涅试着呼唤空气中游离的元灵。
　　它们的确也会回应，但都很可爱。
　　不会突兀地变成士兵。
　　“也就是说，是那种状态提高了我的元灵亲和，这才能越级使用通灵术，甚至是把普通的元灵拔高到士兵级别？”
　　他突然想起了“敲钟”这个技能。
　　在war3里，人族主城通过敲钟可以把农民变成民兵……
　　这两者还有些相似。
　　“也许这就是角斗场法阵代表的通灵术，和造大桥、钓鱼一样。”
　　他又有些明悟。
　　无论剥离还是绞杀，都不是角斗场法阵的真谛。
　　真谛是摇人！
　　不过这也让他松了口气，除了失魂水，元灵士兵也能生产这种“活死人”。
　　海涅将目光投向旁边的笼子。
　　这里面是一个法师。
　　淡蓝色的法袍，头发花白且发际线高的离谱。
　　他面容憔悴，看着四五十岁，身上还有鞭子抽打的痕迹。
　　但见识了利努穆和塔，知道了卫老头之后，他再也不敢靠外表来判断年龄了。
　　万一这是个二十岁的研究员呢？
　　从不久前那一幕开始，他就在盯着海涅。
　　如果不是眼珠子还在动，海涅真要以为他被石化了。
　　当着他的面，海涅也不好让多多附身雷德。
　　“你是谁？为什么在这儿？”他问。
　　那人一个激灵从癔症中醒来，激动地望着海涅：
　　“你……你的元灵亲和是几级？”
　　海涅疑惑：“你是谁？”
　　“卡尔·伊兰。你是海涅对不对？我知道你，我们都知道你！但是他们绝对想不到你会有这样可怕的天赋！”
　　“？？？”
　　海涅惊了。
　　你们？他们？
　　等等……
　　他猛的意识到……塞翁诗社？
　　“你是什么人？”他冷声问。
　　“塞翁诗社！我是诗社成员，看来有人绕过监视告诉你了！”
　　卡尔更激动了，他哐哐拍着笼子，满脸喜悦：
　　“谁告诉你的，精灵？尼斯人？还是某个和我一样的法师？”
　　海涅没有回答。
　　他记得希娅拉说过，诗社的人无需验证，他自己就能判断。
　　比如她和其他五级以上的强者的区别在于：
　　她的力量没有特殊情绪，不会抗拒自己。
　　这种抗拒、排斥与本人的情绪无关，是天然的，是被动的。
　　这一点已经在利努穆身上得到了验证。
　　这次回来见到木精灵时，他身上那股抗拒仍然在。
　　所以卡尔·伊兰……
　　他怎么看都不像一个超过五级的强者吧？
　　这自己要怎么判断？
　　卡尔：“我知道你在想什么，我身上没有斥力对不对？那肯定啊，因为我只是一个三级法师，还没到产生斥力的时候，所以诗社那帮人才不要我，但我的研究是绝对有价值的，要不然他们也不会让我知道诗社的存在，而且我……”
　　妈的，你不是诗社成员装什么大尾巴狼！
　　于是海涅皱眉反问：
　　“所以诗社是什么？”
　　卡尔像被掐住脖子的鸡，声音戛然而止。
　　他双手捂脸，面露惊恐。
　　“完了完了完了，你不知道诗社但我把名字捅出去了，这下命都要没了……等等，你绝对是骗我的对不对？
　　“很好，这很合理，你的谨慎是应该的，毕竟稍有不慎就会染上麻烦，我想想要怎么让你相信我……”
　　他忽然露出诡异的微笑：
　　“你用通灵术控制了纳加对不对？”
　　海涅心里一惊。
　　我去，他怎么还知道这个？
　　但得益于长期在玩家那里练习“不要笑挑战”，他对面部肌肉的把控能力是大师水准。
　　于是他面沉如水，纹丝不动。
　　看着面无表情的海涅，卡尔眼中的希冀消失了。
　　他开始疯狂地抓头发，头皮屑乱飞。
　　“啊啊啊啊我要怎么让你信……”
　　他忽然撸起袖子，露出两条细胳膊。
　　“来吧，给我下个血咒！这样你总该信我了吧？”
　　这次换海涅懵逼了。
　　因为吉蒂勒的缘故，麦卡拉山区的血咒花样繁多。
　　但在山区之外，血咒只有一个意思：
　　奴役。
　　作为基础法术，它本质上也是用惩罚来规范行为，不存在心灵约束。
　　可即便如此，它的条件也极为苛刻。
　　要么是实力悬殊，相差三四级那么多。
　　要么是一方心甘情愿。
　　所以血仆都呆呆傻傻，只有智力受损才能毫无反抗。
　　就连西蒙这么惶惶终日的人都不愿意用血咒换一个心里踏实，足见这东西有多不合理了。
　　“你认真的？”海涅狐疑道。
　　“别废话了，抓紧时间！”卡尔嘟囔道：“我相信的是元灵，不是你，搞快点！”
　　好家伙，你怎么比我还急……
　　头一次使用血咒，海涅颇为新奇。
　　血光一闪，卡尔胳膊上就多了一个与斥魂诅咒有些像的鲜红痕迹。
　　“这下你踏实了吧，快放我出来！”
　　卡尔哐哐拍着铁栏杆。
　　海涅哭笑不得，怎么比他还神气。
　　他让捉羊打开了牢笼，也不藏着掖着，直接将多多放进了雷德身体里，让她尽快读取记忆。
　　卡尔目不转睛地盯着这一幕，嘴里念念有词：
　　“完美的恶灵，没有死气，是最纯粹的魂质形态……你就是这样控制纳加的？”
　　“你怎么猜到的？”
　　卡尔抓了抓头发：“我原本压根没多想，但是被关起来后，我从弗雷那里知道了这里发生的事，始终没等到真理院派人来，我就知道是信息源头被阻截了。”
　　海涅一愣：“你是多久前来的？”
　　卡尔：“纳加回信后没几天我就来了，大概一个月、二十天前？我坐飞艇抵达鹰翼城，然后步行进入磐石镇，都怪我手贱，看到探测器指数异常，就循着元灵湮灭的痕迹找来了，结果进来后才发现早被人占了，然后就被关了起来。”
　　“探测器？”
　　“喏，这个。”
　　卡尔伸手一召，用法师之手将这东西抓了过来。
　　像是一个gameboy，通体银色，随着他触动按钮，上面显示了一行数字。
　　加粗的99.
　　“别误会，99是我的测试极限，但绝对不是这里的极限。”
　　卡尔连说带比划：“这里是一个小型元灵实验室，绝对不是那种附灵工厂能比的，而且我敢保证法阵就藏在某个角落，只是我的探测器精度不够。
　　“对了，你是怎么找来的，你还没回我话呢，你是几级的元灵亲和，你找到几个元灵法阵了？通灵术呢？”
　　问题如连珠炮一样射出，不知道的还以为海涅中了血咒呢。
　　“别急，你先别急。”
　　海涅示意他冷静。
　　“我们换一种方式，我问，你答，先让我搞清楚状况。”
　　“好。”
　　卡尔回答的很干脆。
　　“这里是干什么的？那些黑色的东西是什么？这些装置都有什么作用？以及……”
　　海涅捡起雷德当时对他使用的银色魔杖。
　　“这是什么？”
　　这东西看起来就像个大号的激光笔，和麦卡拉山区的魔幻画风格格不入。
　　卡尔想了想。
　　“我得给你从头说起。
　　“法术的本质是使用能量的技巧，将法术固定、封装在物体上就成了魔导元件。
　　“但是这一整套工作流程和思路并不是法师首创，它最初就来自于元灵实验室。
　　“‘元’的意思是微小，所以元灵就是微小的灵。
　　“包括‘元件’这个词最早也用于元灵器械，只是现在魔法界不承认这种说法。
　　“在这里，用这些装置，我们可以将通灵术固化在物体上，使之成为元灵器械，
　　“你手里的东西是我花了很多天生产出来的元灵器材，至于你说的黑色的东西……我真不知道。”
　　卡尔用力挠了挠头：
　　“你看到什么东西是黑色的？”

第139章 倒霉法师
　　卡尔的问题让海涅沉默了几秒。
　　他忽然想起巴里和迪伦。
　　前者的法阵虽然有元灵法阵的影子，但他看不到元灵的样子。
　　后者能察觉到元灵法阵，但也只能看到一些闪烁的银色线条。
　　他们的元灵亲和都不高。
　　难道说卡尔也是这个原因？
　　“这把魔杖发射的法术是黑色的，另外我是沿着某种类似的黑色粒子才找到了这里。”
　　顿了顿，海涅迟疑道：“那似乎是死去的元灵。”
　　“你确定？”
　　卡尔脸上浮现惊奇之色：
　　“你确定湮灭枪发出的也是黑色粒子？”
　　“是的。”
　　“你是在什么情况下看到的？”
　　“亡者之瞳。”
　　“果然！”
　　卡尔激动的仿佛要原地升天！
　　他来回踱了两步，瘦弱的身躯差点一个趔趄摔倒。
　　“我的猜想果然没错，观测元灵活动的两个关键要素，一个是元灵亲和，还有一个就是亡灵法术！
　　“元灵不同于任何一种物质能量，它是一种灵体，最微观的灵体，是精神与物质之间的桥梁！
　　“元灵也有生命，有情绪，是活物，自然有生死循环！
　　“他们的研究都错了，他们的路都走错了！！
　　“我是对的，我果然是个天才！
　　“哈哈哈哈——噶。”
　　卡尔一激动，就抽了过去。
　　海涅急忙上前检查，发现他只是筋疲力尽加上精神亢奋导致的保护性昏迷，这才放心。
　　他让捉羊待在卡尔身边哪也别去。
　　羊哥的圣光就像上好的羊绒一样，温暖舒适还没有异味，简直是卡尔这种身体虚弱的人最佳的看护。
　　然后让卫殿鸢回飞艇上取了些清水和食物下来。
　　这会儿多多也差不多把雷德的记忆消化完了。
　　这个皮肤黝黑的柯努人和弗雷有几分相似，一米五的个头，长的敦实，少年老成。
　　“他”一站起来就给海涅来了个暴击。
　　“哇，我看你们都好高呀。”
　　当她顶着这张脸惊喜地说出这句萌萌的话时，海涅感觉胃里一阵翻江倒海。
　　尤其是她还下意识捂嘴轻笑……
　　“…我猜你以前多半是位女性。”
　　海涅礼貌地挪开视线，善意地提醒道。
　　多多这才意识到自己有些失态，有些后知后觉地捂脸娇羞。
　　没眼看。
　　完全没眼看。
　　…
　　捉羊：“大姐你先冷静一下，我是个骷髅我都有些精神不适。你这个样子当时怎么扮演领主的？”
　　多多：“啊…当时有惠惠教我，而且注意力在台词上……好吧，我确实有些放得太开了，我注意点。”
　　捉羊：“稍微注意点就行了，看起来海涅对你这样还挺满意的，他估计是以为自己升级了所以召来的人性格更加立体了。”
　　…
　　这是个不错的借口。
　　海涅默默记下。
　　…
　　多多：“你们在玩一种很新的npc养成游戏吗？惠惠跟我说了什么未来战士一类的，我觉得还挺好玩的。”
　　捉羊沉默了。
　　“算……是吧，不过大部分是她在玩，我们都是一群莽夫，只用知道去哪儿干谁就行了。”
　　多多：“不愧是能和卫老头玩到一起的人，那你们应该很强吧？”
　　捉羊：“看你对强的定义了。严格来说，我们只是一群眼高于顶、没什么团队成绩的孤狼罢了。
　　“这游戏毕竟讲究团队作战，个性太强势必伤害团队，所以我们基本上都有自我优化、自我流放的过程。”
　　多多：“诶？可是惠惠说你们和海涅配合的很好诶，我甚至觉得她谦虚了。
　　“你们能把周围的声望都刷满，还攒了一笔不小的启动资金，这已经很厉害了……”
　　捉羊：“控制变量一下你就不难得出结论：其实海涅厉害。虽然无法量化他的价值，但他的确是化腐朽为神奇的催化剂。
　　“惠惠其实已经可以离开，在这个世界自由行动了，如果她对当前等级满意的话。
　　“至于我们，虽然说离了他就没法升级，但以目前的自由度，有了萨总的先例，制造一次意外失踪出去浪一圈也没什么问题，但没人这么做，甚至没人这么想。”
　　多多惊愕道：“为什么呀？就我对玩家的了解，大部分人渴望新鲜感，不会长期呆在一个地方……”
　　“因为没意思。网游嘛，没了人多无趣啊。”
　　捉羊笑笑：“大家又不是没当过孤狼，谁的脑子里还没有一份完美的二周目攻略呢？可是都二周目了，又有什么新鲜感？对我们来说，海涅就是最大的新鲜感，这个完全不同的麦卡拉山区就是最大的新鲜感。”
　　“这样啊……”
　　多多若有所思。
　　…
　　两人暗地里聊得欢，表面上“雷德”还在讲述此地的经过。
　　弗雷早在两个月前就发现了这处地窟，但研究了一圈始终没搞明白是干什么的。
　　他们就像卢旺达大猩猩闯进了停电的人类机房，除了扯断几根线之外一无所获。
　　弗雷让人三班倒地守在这里，终于在约莫一个月前守到了撞上树的兔子。
　　卡尔·伊兰。
　　卡尔看到矿洞正门的孔洞，用缩小术卷轴把自己变到巴掌大小钻了进来。
　　然后，身为三级法师的他被一个二级猎人一巴掌摁住了。
　　然后，他亮身份威慑……
　　挨了顿打。
　　他被迫坦白……
　　挨了顿打。
　　他苦苦求饶……
　　又挨了打。
　　最后，他靠摆弄这里的设备才换了条命。
　　弗雷父子最初还做着美梦，打算把这里生产的武器卖到鹰翼城去。
　　结果卡尔的生产速度实在太慢，直到刚刚才造出了第一把魔杖。
　　被他命名为“湮灭之枪”的东西。
　　…
　　卫殿鸢回来时还带来了几瓶治疗用的药剂。
　　卡尔很快醒来。
　　他一边给嘴里塞满食物一边继续刚才的话题。
　　“刚刚我们说到哪儿了？哦对，黑色，黑色的粒子。
　　“如果是在亡者之瞳下看清的那些东西，就说明那的确是‘亡灵法术’范畴。
　　“比如这把魔杖，湮灭之枪，它就是一个小型的冲击波发射器。
　　“从原理上看，它和‘死亡冲击’没什么不同。”
　　死亡冲击是死气版的“火球”、“冰箭”一类的基础法术。
　　“对了，你能听到元灵的声音吗？”
　　卡尔目光热切地盯着他。
　　“你的元灵亲和等级一定很高吧？”
　　“四级。”海涅点点头：“我的确能听到元灵的声音。”
　　“我就知道……”
　　卡尔面露释然。
　　他舒服地靠在捉羊身上，用力蹭了蹭，衣物和身体发出砂砂的摩擦声。
　　他大概一个月没洗澡了，皮肤的颗粒感很强。
　　捉羊：“我特么……唉……”
　　…
　　蹭舒服了，卡尔往嘴里塞了一片面包，继续道：
　　“你知道元灵亲和的本质是什么吗？”

第140章 所以还是亡灵法师
　　“是什么？”海涅问。
　　“我也不知道。”
　　卡尔神神秘秘道。
　　海涅差点给丫一脚，你搁这搁这呢！？
　　“这很神奇不是么，我们明明可以定义其他亲和。”
　　卡尔露出诡异的微笑：“任何一种特殊能量的亲和，本质上都是个体对其的吸收速率，你觉得这像不像材质的‘魔导性’？”
　　海涅一愣。
　　好像的确如此……
　　属性亲和不高的人就等于“阻率”过高。
　　亲和度高的天才就是天然的“良导体”。
　　卡尔：“所以能量亲和才可以被感知检测，因为能量没有主观意志，不存在抵抗。
　　“但元灵不是，具备基础意识，天然排斥人的感知，所以要反过来，用物质来检测。”
　　卡尔抓起他的探测器：
　　“根据这一思路，以及对亡灵法术的研究，我发明了这个检测器。
　　“它对元灵而言就像一个歇脚处，所以可以用来检测当地的元灵密度。
　　“结果在维利塔斯的大部分区域，数值都为0.
　　“但越是靠近这里，数值就越高，当我进入磐石镇，它直接来到了99！”
　　海涅忽然想起解析法阵可以检测元灵亲和。
　　但见卡尔一脸高深莫测，他就没好意思打断。
　　海涅：“既然已经到了上限，你又怎么找到这里来？”
　　卡尔：“因为它们居然会降低！在麦卡拉山区，就在磐石镇！
　　“我沿着数字降低的方向一路向西，它在矿洞入口降到了70，在这扇门前降到了50。
　　“但等门打开，我被抓了进来，它又回到了99.
　　“很显然，这和你提到的那种黑色粒子有关，它们更像是某种……与元灵相反的物质，比如……”
　　海涅：“亡者？”
　　“是的！”
　　海涅：“可是我在亡者之瞳下能观测到两种颜色的元灵，银色与黑色。”
　　“你先别急，我还没说完。”
　　卡尔吨吨吨灌了几口水，继续道：
　　“亡灵法师从冥界召唤的灵魂也有颜色区分，你明白吗？”
　　海涅一愣。
　　是啊……
　　精魂就是银色的，而游魂是绿色的！
　　他忙问：“所以我能观测到的元灵都是‘亡灵’？”
　　卡尔：“应当说，你能用颜色来标记的元灵都是亡者，这也是为什么观测时要开启亡者之瞳。
　　“至于真正活着的元灵，我将其分为‘惰性’与‘活性’，也就是广泛存在于大气中，无法被‘肉眼观测’到的那些。
　　“它们，是一切法术的基础，也是通灵术的基础。”
　　海涅立即想起了对方的那本《如何成为一名通灵师》
　　上面的确提到了活性和惰性两种元灵。
　　他也颇为认同。
　　当他使用通灵术时——包括潜行——都会感到吃力。
　　而当他使用元灵法阵时，那些元灵一个个都很活跃！
　　相较之下，活性元灵就像是受过专业培训的职员。
　　而惰性元灵就是社会闲散人士。
　　那根本不是什么犯懒摸鱼的社畜，而是根本无法领会他的意思！
　　海涅豁然开朗。
　　通畅！
　　可他随即想到法阵，玩家补充魂质时的银色碎光。
　　以及角斗场上的银色士兵洪流。
　　所以——
　　元灵法阵=亡灵法阵。
　　碎光=元灵的遗骸
　　元灵士兵=亡灵战士
　　通灵师还真就是亡灵法师？
　　海涅打了个寒颤，鸡皮疙瘩仿佛都起来了。
　　斟酌片刻，他将元灵法阵告知了对方。
　　卡尔激动地点头。
　　“没错了！果然和我猜的一样！合理的元灵法阵就应该是这样，引导、协助，而不是完全支配！
　　“我们头顶，大气中的魔网你知道吧？那群傲慢的法师们奴役元灵搭建了它。
　　“就像地上的道路，用于传递信息，这无疑是一种惨烈的压榨！
　　“一个真正合理的道路应该是由砂子和石头修建，而不是用活物去填！
　　“我在维利塔斯检测不到元灵的存在，是因为那里充斥着大量黑色元灵！
　　“它们就像过劳死的冤魂，正在大面积聚集！
　　“维利塔斯要完了！一场灾难正在酝酿！”
　　卡尔激动的跳起来手舞足蹈。
　　海涅心里冒出来四个字。
　　虚空灾难。
　　…
　　多多：“原来虚空灾难是这么爆发的……”
　　捉羊：“所以虚空和元灵又有什么关系？”
　　多多：“那你要去问惠惠了，不过我觉得她也不知道。话说海涅现在知道的是不是比她还要多了？”
　　卫殿鸢：“广度不至于，深度怕是够呛。”
　　…
　　果然，玩家和他想的一样。
　　等卡尔平静下来后，海涅才问：
　　“你的研究在维利塔斯不受待见吗？”
　　“那当然了。”卡尔看上去还很得意：“傲慢即是最大的无知，当他们将法师的法术凌驾于其他手段之上时就失去了探索未知的可能。
　　“当我探测不到元灵时就提出了这是一种危险的预兆，但是那群人说我和我的探测器都是个笑话！
　　“所谓开放、公平、文明的求学理念只适用于和他们看法一致、共同维护法师地位的人。
　　“而我主张重拾对亡灵法术的研究时，他们给我彻底打上了小丑的标签，说我是给法师抹黑，甚至发起了一项驱逐我的投票！”
　　他狠狠咬了一块面包，仿佛在发泄委屈和不满。
　　“为了狠狠抽他们的脸，我把房子都抵押上去才写了一本书，结果被多家出版社拒绝。
　　“拒绝也就算了，后来好不容易出版，又有好事者为了制造噱头，把它故意卖往赞罗高原和你们这里，然后大肆宣传我的书在这些地方广受好评，引来各种嘲笑！”
　　他说完又好像意识到这话不妥，急忙找补道：
　　“别误会，我没有诋毁你们的意思，你们这里和高原上那群赞罗人的教育水平的确落后，卖的越好说明我的书越幼稚，这分明就是在侮辱我！”
　　这还不如不解释呢。
　　海涅翻了个白眼。
　　不过他也不是在意这种细节的人。
　　他明白这是一个失意者。
　　“那你说相信元灵而非相信我是什么意思？我身上有什么特质吗？”
　　卡尔：“虽然无法准确定义元灵亲和，但我猜它与野兽亲和相似。换句话说，你既然能得到元灵的认可，那就说明你的心肠不恶毒，否则元灵早就离你而去了。
　　“诗社那群人和你一样都被元灵亲近，无论性格是否恶劣，他们身上都有着某种高尚的闪光点。而且即使超过了五级，能量融入了灵魂也不会有斥力。
　　“你也许已经接触过五级以上的人群，也对斥力有所了解……那本质上不是个人排斥，而是那个人被元灵排斥，元灵的情绪影响到了你。
　　“于是，这也就成了诗社的象征。不需要任何暗号，不被元灵排斥的人能瞬间认出彼此。”
　　他又羡慕又不甘：
　　“所以这群人瞧不上我，因为我没到五级，不具备这种特征，他们就不允许我加入诗社。”
　　海涅：“那你还知道这么多？甚至知道我？”
　　卡尔哼了声：“那是因为他们拿走了我的一部分研究成果，这是我应得的报酬！
　　“此外还有一些微不足道的物质帮助，鼓励我继续研究下去。”
　　海涅惊了：“他们对元灵的研究还要找别人？这到底是个什么组织？”
　　“你可算问对人了！”
　　卡尔顿时神气起来：
　　“他们是一个与塞比提加有关的神秘救世组织！”
　　海涅：“完了？”
　　“完了啊。”
　　海涅无语。
　　卡尔一脸自豪：“他们无法亲口解释，对我自然也一样无法开口，但我会推测啊！
　　“我的猜测有九成都接近答案，剩下那一成就是答案本身！
　　“至于真正的答案，就藏在麦卡拉山区的神秘历史里！”
　　海涅精神一振。
　　大的要来了！
　　“只可惜……”卡尔叹了口气：“这部分历史是禁忌，我没有找到任何资料。”
　　海涅拳头硬了。
　　他听到多多噗的笑出了声。
　　还好是在脑海中。
　　她背地里在给两人翻译对话，到这儿自己也绷不住了。
　　卡尔丝毫没觉得自己有多可恶，他一骨碌爬起来，精神振奋。
　　“我们来试试这里的装置，有您的参与，想必会方便许多！”

第141章 你好，世界
　　比起上面，这间实验室的陈设就复杂多了。
　　通体由青灰色的石砖砌成，地板颜色更深。
　　正对着大门的墙上被掏空了一块，像是个巨大的壁炉，内部乌黑。
　　壁炉前方的地板隆起三十公分，崎岖不平的表面仿佛埋了管道，又像某种藤蔓想要破土而出。
　　左边的墙上嵌着书架、置物架和灯架，另一边是巨大的柜子。
　　中间是个台球桌大小的操作台。
　　不同于一般附魔台都使用魔导和储能特性良好的稀有材质，这就是普通的花岗岩。
　　海涅本以为这就是漆黑地窟，但进来这么久，他没感受到任何“呼唤”。
　　甚至亡者之瞳下，他看不到任何元灵的影子。
　　连最初指引他前来的黑色粒子都看不到。
　　然而随着卡尔在操作台上点亮了一盏灯……
　　天翻地覆。
　　壁炉中腾的亮起一团银色的火焰。
　　火焰上方是漆黑的烟尘。
　　一大团飘向上方，顺着通道慢慢飘往磐石镇的地窖。
　　剩下的飘出门外，越过一地俘虏，向上飘去。
　　“有什么发现吗？”卡尔热切地问。
　　“你是怎么生产的湮灭之枪？”海涅问。
　　卡尔：“我将准备好的材料放在那里，它会消失，然后出现在那边的柜子里。”
　　他指向壁炉的那团火焰，又指了指另一侧的金属柜子。
　　他果然看不见那火焰和烟。
　　“不过在这个过程中，需要用感知接触操作台，传递你自己的想法。
　　“我当时在想魔杖的基础结构，用的也是普通金属，最终就得到了你手里的东西。”
　　这不就黑箱吗？
　　海涅看向手里的银色“激光笔”，忍不住道：“你做这东西花了快一个月？”
　　卡尔急了：“我之前可是一直在摸索这套东西的用法！当然慢了！
　　“而且这东西没有你想象的那么简单，来来来，你来试试。”
　　海涅走到操作台前，将感知沉入面前的操作台。
　　然后，他听到了久违的热闹动静：
　　“来活了~来活了~来活了~”
　　海涅愣了几秒，立即反问：
　　“你们是做什么工作的？”
　　“笨蛋~笨蛋~笨蛋~”
　　舒服了！
　　太亲切了，就像回了家一样。
　　原来这里不是没有元灵法阵，而是被隐藏了起来！
　　随之而来的是一段清晰的记忆。
　　同样来自创造了这个法阵，或者说最早使用通灵术的人。
　　对方试图打造一台万能的“许愿机”。
　　即可以用这个法阵实现自己想要什么就有什么的愿望。
　　真有这么离谱的法阵吗？
　　海涅把杂念排空，开始思考造一个什么东西。
　　……
　　在其他人眼中，壁炉里没有火，也没有烟。
　　海涅也只是走到操作台前站定脚步，微闭双眼。
　　可没过几秒，旁边的柜子里就传来咣当一声。
　　仿佛有什么东西凭空生了出来。
　　卡尔愣住了。
　　咋回事儿啊？
　　连原材料都没有，怎么就做出东西了？
　　他急忙上前打开柜子，从中取出……一张纸？
　　大概半米长、10公分宽的半透明薄片。
　　怎么看怎么像《早安！真理院》的材质。
　　“一个人果然创造不出他没见过的东西……”
　　卡尔喃喃道。
　　对方也许是在纳加那里见过这种东西，试图做一份报纸出来。
　　可他刚说完，这张纸上就出现了这行话。
　　「一个人果然创造不出他没见过的东西」
　　“啊？”
　　卡尔一惊，那上面的字便迅速换成了“啊”。
　　可惜没有标点符号。
　　“这是什么啊？”他看向刚刚睁开眼的海涅。
　　“呃……我上次去鹰翼城，见到了一种机械傀儡，胸口的牌子就长这样，再结合魔法羽毛笔的原理，就有了它。”
　　海涅露出羞赧的表情。
　　“我想让我的骷髅也能和除了我之外的人交流，他们应该也有这个需求。”
　　…
　　卫殿鸢：“啊？羊哥这是你跟他说的吗？我可没这需求，我话都说不利索呢。”
　　捉羊：“我和夏老师好像的确流露过类似的想法…我们在军营刷经验的时候表示过原住民太笨了，亚瑟传达的意思有误之类的。”
　　多多：“可是核心在于你们没发声器官呀……”
　　捉羊：“确实，他好像没抓住问题重点。”
　　…
　　“你的想法很好，可是他们没法出声啊。”
　　卡尔哭笑不得。
　　我当然知道……
　　海涅心想。
　　但他脸上还是露出失败后的懊恼。
　　他的第一反应是做个键盘，这样玩家就能打字了。
　　但就在元灵动手前被他硬生生喊停。
　　这太快了，一下子就会暴露身份。
　　所以得引导玩家，让他们给自己这个建议。
　　键盘这种电子时代的输入装置只有形式会更换，概念不会被淘汰吧？
　　而且，这是一个美好的开端。
　　以后他们想要什么，就得想办法让自己知道。
　　“而且没有材料，这东西是怎么做出来的？”卡尔想不明白。
　　海涅：“既然元灵法阵是用‘亡者’为素材搭建而成，那我也能消耗同样的素材制作我想要的东西吧？”
　　“这……”
　　卡尔一脸匪夷所思地看着他。
　　元灵怎么会亲和这种人！？
　　这不就是亡灵法术吗！？
　　哦，他是亡灵法师啊……
　　那没事了。
　　“有没有办法能将思维波动转化为文字？”海涅问。
　　卡尔挠头。
　　“这可能吗？”
　　…
　　“键盘？”
　　多多忽然惊叫：
　　“这功能键盘就能实现啊！”
　　捉羊：“可你要怎么告诉他才不显得刻意呢？这毕竟是我们那个世界的产物。”
　　多多：“不是啊，这种东西早就被发明了，只是没申请专利无法大规模商用而已。”
　　卫殿鸢：“早就发明了？我咋没见过呢？”
　　多多：“真理院手里有‘按下特定按键产生对应响应’的专利，键盘绕不开这一条。”
　　东北人都惊了：“这也算专利？”
　　多多：“不然呢？暗影圣殿的浮空城为什么要设计成金属板？飞艇的控制台也是类似感知陀螺仪的东西，都是为了绕开真理院手里的专利。”
　　…
　　他们一边聊着，多多已经让“雷德”走到了海涅面前。
　　“大人，我有一个建议。”
　　“哦？”海涅一惊：“你说。”
　　多多随即开始介绍按钮和显示器的映射关系。
　　但她说到一半就被卡尔叫停了。
　　“你这是要被真理院告到死的！”卡尔急忙提醒道。
　　海涅直呼好家伙，原来这货也知道，只是藏在心里不敢说。
　　多多：“我也有类似的顾虑，但我们只要不大规模商业化使用，就没有问题。”
　　卡尔还想说什么，但海涅已经做出了决断。
　　“我不知道这些规定，就等于它不存在。”
　　他把“聊天框”扔进壁炉当原料，走回操作台前。
　　十几秒后，柜子里咣当一声。
　　这回拿出来的是一大一小两个连在一起的薄片。
　　上面的是聊天框，下面的是键盘！
　　通用语不需要输入法，37个基础字母就够了。
　　海涅拿着它兴冲冲地走向捉羊。
　　捉羊伸手去接，结果海涅把它塞进了魂火里。
　　捉羊：“？”
　　海涅还在向众人介绍：“这东西的材质与他们魂火恢复时消耗的东西一样，再加上小萨当初被抓进试炼空间时身体也跟着一起进去了，我猜这些都是和灵魂绑定在一起的。”
　　他拍了拍捉羊：
　　“试着召唤它出来。”
　　捉羊抬起手，指尖顿时浮现出一块半透明的薄膜，上面正是键盘的样子。
　　他用一根手指在上面艰难地戳着，头顶随即浮现起一个框。
　　框里陆续出现一行字：
　　“你好，世界。”

第142章 问号
　　磐石镇。
　　到了晚上，弗雷的祖屋是这片区域唯一灯火通明的地方。
　　光亮之外的黑暗中，塔明显感觉到隐藏的恶意比以往更加强烈。
　　那些弗雷的昔日盟友仿佛一个个都站在窗边，眼神不善地盯着这里。
　　今晚的恶意格外强烈。
　　突然，有一名矮人快步走到塔的身边。
　　“我们又有一名巡逻的士兵悄无声息地消失了。”
　　塔立即看向闭目养神的图巴。
　　这不是第一次了。
　　他没有告诉海涅，是因为这种小事不值得。
　　他们早就想出了对策。
　　图巴睁开眼，点点头。
　　“在往西五十米的喷泉附近，昨天埋下的图腾起作用了，准备人手，我们要再给他们一个教训！”
　　…
　　几分钟后，当塔带着人气势汹汹地赶到时，看到的却是被众人围在中央的骷髅？
　　那高大的身影是如此鹤立鸡群，头盔缝隙间射出的圣光也异常耀眼。
　　“糟糕，是海涅大人的骷髅！”
　　塔急忙带着人向前冲去。
　　并大喊：“你们这群该死的……嗯？”
　　那些本该抱着敌意的柯努人却相继散开，让他看到了被围在中央的捉羊，以及……
　　雷德？
　　除了他，还有六七个柯努人俘虏，以及一名脸上带伤的士兵。
　　那赫然是走丢的巡逻士兵。
　　“大人。”
　　士兵急忙走过来。
　　“我被这群柯努人抓了，是这位身材高大的大人救了我。”
　　“这是怎么一回事？”
　　塔一脸茫然。
　　这时他看到捉羊头顶冒出一行淡金色的字：
　　「你先别急。」
　　“啊？哦哦……好的，我不急。”塔点点头。
　　回答完后他才突然意识到……
　　自己居然在回应一具骷髅！？
　　而且……
　　而且字居然是从对方头顶冒出来！？
　　图巴也很好奇，他快步上前，好奇道：
　　“这是海涅大人的新发明吗？”
　　…
　　捉羊：“他这句话什么意思？‘新鲜、新奇’后面那个词是什么？”
　　多多：“‘发明、创造’的意思，他问你这是不是海涅搞出来的。”
　　…
　　「是。」
　　捉羊回复道。
　　他现在已经不用看键盘了。
　　盲打选手。
　　倒不是因为熟能生巧。
　　而是作为一个灵魂绑定的键盘，对应字母会出现在他指下，而不是挪动手指去找字母。
　　他只用不断点击就好，就是比较费脑子。
　　望着这一幕，图巴心头一震，眼中泛起阵阵波澜。
　　将无法发声之物的思绪转化成文字……
　　那是否能让这里沉默的大地也“开口”？
　　图腾师的使命就是与倾听大地之声，但这里的土地沉默的让他感到无所适从。
　　他迫切地想要知道图腾师的传承为什么会没落——
　　是他们背弃了元素还是元素抛弃了他们？
　　他有太多问题想要被回答。
　　他急忙上前：“大人他在哪里？我可以去找他吗？他有没有什么额外的吩咐？”
　　捉羊向多多确认了老人的问题，回复道：
　　「你也别急。」
　　图巴稍微平复了心情：“……好，我不急。”
　　「我打字慢。」
　　图巴有些疑惑。
　　“打字”是什么意思？
　　「他不在，你有事…」
　　图巴忙道：“是的，我的确有事，我可以拜托您代为转达吗？”
　　「……和我说…」
　　图巴眼前一亮：“这样的话，我……”
　　「…也没用。」
　　图巴：“……”
　　…
　　捉羊：“哎呦真累，海涅是怎么想的，让我来负责和他们沟通。”
　　多多：“他不是说了嘛，那个叫贝德维尔的在绿叶镇，你不方便出现在那边。
　　“况且这件事也给了他启发，他现在已经认为‘练习表达有助于刺激记忆恢复’了，正在帮你们复建呢。他对你们可真好啊。你就安心在这儿练通用语吧。”
　　捉羊：“……彳亍，所以‘俘虏’怎么拼？我该向他们介绍你了。”
　　…
　　黑夜中，山风呼啸。
　　一群人安静的站在十字路口，在哗哗的喷泉边上。
　　他们围着一个骷髅，看他头顶不断冒出一个又一个的字母。
　　这是滑稽的一刻。
　　也是历史性的一刻。
　　他们偶尔因为骷髅的话语爆发出惊呼，那是一些相当劲爆的内容。
　　比如雷德投诚了，认罪伏法。
　　又比如柯努人的军营里要多一个骷髅教官之类的。
　　但比起这些，更让他们惊讶的还是对方头顶这些字。
　　那一个又一个蹦出来的字母仿佛带着某种魔力，让这群人沉浸其中。
　　一度忘却了纷争与仇恨，只是安静地震撼着。
　　……
　　前往绿叶镇的飞艇上。
　　“继续敲，不要停。”
　　于是卫殿鸢头顶出现了一行重复的字母。
　　像是键盘被猫坐在了屁股底下一样。
　　盯着那一行融入黑夜的字母，海涅不禁犯了难。
　　绑定了聊天框之后，“字体颜色”竟然和他们的魂火颜色统一了。
　　白天还好，晚上这就是黑底黑字。
　　这哪儿看得清啊？
　　海涅：“你能改变字体颜色吗？”
　　卫殿鸢头顶冒出了一个由单个字母组成的巨大“？”。
　　气球大小的问号。
　　还带着湮灭气息和烈焰熊熊燃烧的特效。
　　这下看得清了。
　　但是海涅哭笑不得。
　　这问号飞向空中，击中一只飞鸟，后者连叫都没叫出声就被烧化了。
　　这个问号的攻击力不只是精神伤害，还有魔法伤害。
　　这也算是卫殿鸢的绝活了。
　　得益于超高的精神属性，他在聊天框上的DIY能力要强于捉羊。
　　词汇量没多少，却已经能用字母自定义符号了。
　　他尤其喜欢这个巨大的问号。
　　海涅若有所思。
　　看来聊天框的本质上是具现化手段，重点不在“框”，而是框里的字母。
　　经过一段时间的测试和几次回炉重造，他已经摸索出了新法阵的作用。
　　和他想象中的许愿机相差甚远。
　　更像是一台3D打印机。
　　壁炉上燃烧的元灵火焰不是“进料口”，也不是放原材料的。
　　那相当于“兑换窗口”。
　　放在其中的物质会被元灵分解、吞没，然后反馈一定量的“元料”。
　　就是那种银色的物质。
　　消耗元料就可以打印出货。
　　具体产出什么取决于两个因素：
　　1.元灵亲和。
　　2.原理掌握程度。
　　二者是叠加的关系。
　　以卡尔为例，他研究了一个月造出来了那把“湮灭之枪”。
　　严格来说，它叫“扬灰器”。
　　就是收集那种黑色的粒子，然后往外喷。
　　之所以出现这种问题，是因为他的元灵亲和太差。
　　即使他头脑清楚，表述也让元灵产生了误解。
　　至于那种黑色的元灵“遗骸”，被海涅命名为“灵烬”。
　　经过实验海涅发现了它和元料的区别。
　　主要来自于放在进料口的物质。
　　如果用于兑换的物质是麦卡拉山区的材料——矿物、木材，甚至是人的尸体等等。
　　产出的都是元料，灵烬成分很少。
　　但如果像雷德那样，提供给卡尔的是来自鹰翼城的所谓“造火铳的工业原材料”。
　　那么就会大量产出灵烬。
　　同理，麦卡拉山区以外的几种携带特殊能量的高级材料都会产出灵烬。
　　海涅觉得这和能量脱不开干系，也是麦卡拉山区特殊之处，所以还需要进一步验证。
　　不过这也为他提供了一个思路：
　　这样一来，是不是决斗法阵里那些“技能训练师”就可以参与到生产了呢？
　　……
　　飞艇很快抵达绿叶镇。
　　低空飞行时，海涅看到一个冒着绿火的骷髅脑袋靠近了自己。
　　驾驶舱里的卡尔着急地大喊：“大人！有不明飞行物体靠近我们！”
　　海涅：“别误会，那是自己人。”
　　…
　　卫殿鸢：“卧槽，你怎么又把头摘了？”
　　萨总：“刚摘的，小小萨说看到飞艇了，我这不是来迎接嘛！”
　　卫殿鸢：“……你整挺好，我给你个大拇哥。”
　　他的头顶出现了一个由字母组成的熊熊燃烧的点赞图标。
　　萨总：“！？卧槽？”

第143章 各有各的玩法
　　小小萨带着萨头飞到海涅面前。
　　这俩也算配合默契。
　　小鸟在颅腔内顶着脑袋飞，看不到外面。
　　但萨总可以。
　　于是这时萨总就成了它的眼。
　　俩人互为对方的眼。
　　虽然共享视野有时间限制，但既然能飞的是头，共不共享都没意义了。
　　…
　　萨总：“卧槽，这是啥？版本又更新了？”
　　卫殿鸢：“这回还是大更，聊天框看到没。”
　　萨总：“我呢我呢？能不能给我也整一个？”
　　…
　　当然可以了。
　　海涅抓起萨总的脑袋，把小小萨掏出来，然后就把一个全新的聊天框塞进了他的魂火里。
　　“插件”安装完成，经过海涅和卫殿鸢的同步讲解，萨总立即跃跃欲试。
　　但是没有身体，敲不了键盘怎么办……
　　他的主意打到了小小萨身上。
　　养鸟千日，用鸟一时。
　　上！
　　只见鸟喙在悬空键盘上不住地敲击。
　　好端端一只幼年驭风者愣是被当成了啄木鸟。
　　海涅面带激动地等待着萨总对这个世界“喊出”的第一句话。
　　「草」
　　字体还是翠绿色的，就很应景。
　　海涅知道他指的是“一种植物”，但拿脚想也知道这孙子是要说什么。
　　他还得装作不知道。
　　“是植物的意思吗？”他故作好奇地问。
　　…
　　萨总：“哈哈哈哈他不理解！”
　　卫殿鸢：“你真是武大郎吃奶——跳着脚作，别等以后他明白了你就完了。”
　　萨总慌了：“那不行，我得整一句有点用的。话说‘义父’怎么拼？你能给我弄个字典吗？”
　　卫殿鸢：“你还挺能想啊，你看我像字典不？”
　　…
　　书到用时方恨少，萨总绞尽脑汁，使出浑身解数，最终让小小萨敲出了一行字。
　　「粑粑，我矮您。」
　　海涅的表情僵在了脸上。
　　虽然他知道对方要表达什么，但这乱七八糟的错误拼写还是让人绷不住。
　　…
　　卫殿鸢：“你真是不拿自己当人啊……”
　　萨总：“怕个毛，全是错别字他又看不懂！话说你那个问号是怎么打出来的？这键盘上除了句逗也没别的标点符号啊？”
　　卫殿鸢：“你智力太低了，别问。”
　　萨总：“啊？？啥意思，还和属性挂钩？”
　　卫殿鸢：“那你以为呢，哥们的字能放大缩小自由组合，羊哥敲出来的字都冒金光，我寻思摘下来都能当‘惩击’净化亡灵了。”
　　萨总：“卧槽，这么牛逼？还带属性效果？那夏老师的聊天气泡能隐身吗？”
　　卫殿鸢愣住了。
　　海涅也愣住了。
　　这是个值得研究的问题！
　　……
　　伐木场。
　　月光下的林荫间。
　　拉万带着几个和他年纪相仿的半精灵少年少女，笨拙地跳着格子。
　　这都是他游手好闲时认识的人。
　　麦卡拉山区其实不缺少聪明有干劲的年轻人，只是四国公约也一并锁死了他们的未来。
　　但现在不一样了。
　　这都是经过甄选和考验的，现在都跑来训练了。
　　原本他们还有怨言，但在见识过那个红头巾骷髅神乎其神的潜行技巧后，一个个都不吭声了。
　　就是翠叶庭的精灵都没这么厉害吧？
　　平时，那红头巾的魔鬼就站在一旁监督。
　　他会拿一把小石子，谁的哪只脚迈错了、哪个动作过大，他就一个石子扔过去，又准又狠，打的人生疼。
　　还好绛露不在。
　　如果她在，就会发现这和她教训新兵的方法如出一辙。
　　忽然，一个卷发的少女喘着粗气倒在了地上。
　　“累死了，不行了，拉万，你帮我求求情，告诉他我今天来例假了，坚持不下去了。”
　　“它一个骷髅，还听得懂这个吗？”有人打趣道。
　　拉万提醒道：“倒地五秒了，还不快爬起来，小心石子啊！”
　　少女打了个寒颤，一咕噜爬起来。
　　“那我还是好好训练吧。”
　　忽然，有人说：“它不见了！？教官不见了？”
　　拉万扭头看去，发现好像的确不见了。
　　“也许是隐身了吧，还在监督我们。”
　　众人深以为然。
　　这骷髅可聪明着呢，他们被钓鱼执法不是一次两次了。
　　于是五分钟……
　　十分钟……
　　半个小时后，这群年轻人都或躺或坐地摆烂了。
　　只有拉万还在苦哈哈地练着。
　　“拉万，他是真的不在了，你别吓自己。”
　　“就是，偶尔偷个懒也没什么。”
　　没等拉万回答，几人的目光交汇处就出现了一行暗紫色的东西。
　　「你们这帮狗娘养的。」
　　几人一个激灵，像被火烧了屁股似的从地上弹起，向着四面八方逃窜。
　　紧接着一个熟悉的红头巾骷髅出现。
　　头顶换了一行字。
　　「回来。」
　　拉万急忙大喊：“快回来，教官让你们回来？”
　　“谁？教官？”
　　“那是教官？”
　　“还真是！！”
　　一群人屁颠屁颠地跑回来，又怕又好奇的盯着夏老师头顶。
　　仿佛在期待从那里再蹦出来个什么东西。
　　这可有些难为夏某人。
　　他不光听不懂这群人的话，理解只能靠猜。
　　也不会说别的词了。
　　除了一些基础词汇，他只会几句脏话。
　　与其输个错别字让人笑话一辈子，不如装高冷。
　　他决定学卫哥。
　　他走过去拍了拍拉万的肩膀，对他表示赞许，然后悄无声息地离开。
　　他一走，这群人立即七嘴八舌的围上了拉万。
　　“那是什么啊？”
　　“它给你说什么了？”
　　“你小子是不是早就知道？”
　　望着这群人好奇的眼睛，拉万忽然就悟了。
　　于是他也一扭头遁入了空气。
　　溜！
　　……
　　停在伐木场的飞艇上，海涅总结了聊天框在这三个人身上的不同表现后得出了结论。
　　它表现出了强大的灵魂绑定特性。
　　1.与身体无关，是否隐身取决于个人意愿。
　　比如夏老师，潜行竟然对聊天信息也适用。
　　但也可以不让它潜行，只有这种时候别人才能看见——包括队友。
　　这里是真实的世界，不存在“队友”这个保护性概念。
　　2.只要同为灵魂绑定的东西，都能触及键盘，比如小小萨。
　　小小萨已经会打字了，它有自己的想法。
　　所以萨总那句“粑粑”未必是他这么想的，还有可能是小小萨不负责任地乱输。
　　这时拥有了身体的萨总头顶飘出来一句「姨副。」
　　然后他在脑子里问：“‘义父’是这么拼吗？”
　　…
　　好吧。
　　海涅觉得也不全是小小萨的干扰。
　　第三条，也是最重要的一条。
　　这个“聊天信息具现化”的法术，与智力属性挂钩。
　　在经过一段时间的研究后，卫哥已经能自定义聊天气泡大小和位置了。
　　他可以把燃烧的巨大问号戳到别人脸上。
　　这双重压力谁顶得住啊……
　　海涅在考虑要不要给键盘加个正经的问号。
　　不过即便产品存在如此多的缺陷，三人还是玩的不亦乐乎。
　　而且，也极大激发了他们的学习热情。
　　海涅对此很满意。
　　然后他对卡尔招了招手，带他来到了角斗场法阵前。
　　倒不是要剥了他的灵魂，而是让他和这里的“法师们”聊聊。

第144章 技能石
　　“大人，您好。”
　　角斗法阵上，一个被银光笼罩的人类脑袋冒了出来。
　　正是飞行戒指上的戒灵泰格。
　　卡尔没法被带进去，所以只能让泰格出来。
　　他也离不了太远，只能漂浮在法阵上。
　　因为维持这种状态消耗量还不小，所以海涅没废话，抓紧时间让两个法师对接。
　　“这是距你那个时代六十多年的法师卡尔·伊兰，我已经将你的现状转述过一遍，你们直接开始学术交流就好。”
　　闻言卡尔颇为自傲地挺起了胸膛。
　　泰格却狐疑地看了他两眼，尤其盯着卡尔的花白头发：
　　“你过量吸食了靡粉？”
　　卡尔大惊失色：“你……你在胡说什么？我怎么可能碰过那种玩意儿？”
　　他激动地看向海涅：“大人，他污蔑我！”
　　海涅乐了，双手环抱站在一边。
　　除了专业领域的信息，他其实没多么相信卡尔。
　　卡尔看似疯疯癫癫，像是一个狂热的研究者。
　　但这其中至少有三分是刻意演出来的。
　　比如交流的过程中他从头到尾都没提过海涅被激怒后变身的样子。
　　仿佛他压根没看到这一幕似的。
　　看不见灵烬他能理解，但灵烬编织出的黑色长袍都能扔给卫殿鸢穿，他不信卡尔看不到。
　　这家伙显然很聪明，知道什么不该问。
　　明明是身陷囹圄不得不有求于人，却迫不及待地献上忠诚，搞得像是海涅主动去救他似的。
　　“率真”与“聪明”的矛盾让这个人一副心眼很多的样子。
　　那么前者就有演的成分了。
　　海涅原本不在意这些，反正都投诚了。
　　但关键信息送上门，他也不会拦着。
　　…
　　泰格已经和卡尔争辩了一轮，但因为记忆模糊被卡尔辩得下不来台。
　　听起来靡粉像是兴奋剂一类的东西，作为飞行士的泰格没少磕。
　　好家伙，这哥们滥赌，嗑药，还假赛，活儿还挺多。
　　而靡粉这东西除了昂贵和成瘾之外，还会导致早衰。
　　比如卡尔看起来五十多岁，实际上可能就三十多。
　　突然，泰格好像想起了什么：
　　“大人！看他的后背！靡粉除了加热吸入，还有一种药剂贴片摄入方式最受研究员喜欢，他的后背应该有痕迹！”
　　卡尔顿时面露绝望。
　　他万万没想到一个戒灵还会记得这些……
　　海涅好整以暇地望着他，只是微笑。
　　有血咒在，他可以随时胁迫对方脱衣服。
　　但那不就成了霸王硬上弓了？怎么想都怪怪的。
　　卡尔明白了这是最后的脸面。
　　他颓然低头：“大、大人……我的确对自己的过去有隐瞒，我……”
　　“这个待会儿再说。”
　　海涅摆了摆手：
　　“时间紧张，先聊正事。”
　　“好！”
　　卡尔如释重负。
　　…
　　抛开最初的不愉快，这俩人竟然意外地合拍。
　　不像上次，纳加不清楚半个世纪前的东西，再加上惠惠是文化研究员而不是法术研究员，完全是鸡同鸭讲。
　　泰格是六十多年前的飞行士。
　　这一法师竞速飞行的竞技项目后来逐渐退出了历史舞台。
　　取而代之的是飞艇竞速赛。
　　原因不是法术研究退步，而是简单地没钱。
　　人飞来飞去虽然有意思，但顶多可以在衣服、饰物、法杖等项目上拉赞助。
　　飞艇就不一样了。
　　飞艇身上可以喷绘广告，船首，船帆，都可以大面积露出。
　　除此之外，飞艇作为商业产品进行比赛本身就是最好的宣传，商业要素拉满。
　　卡尔既是驾驶员也是研究员，曾就职于某飞艇竞速赛的俱乐部。
　　——难怪他一个人就能驾驶私人飞艇，顶的上两个矮人。
　　两人就像来自2023年的足球从业者遇上了六十年前的职业球员。
　　尽管都并非来自豪门，但不影响双方越聊越投机。
　　直到泰格回去，卡尔还都有些意犹未尽。
　　“……还是过去的比赛纯粹啊！”
　　卡尔感慨道。
　　“所以能解决问题吗？”海涅问。
　　他想让这些“技能训练师”发挥真正的作用。
　　“能，而且未来前景很好！我看到了源源不断的财富在向您招手！”
　　卡尔握拳激动道：
　　“泰格提到的‘结构’，在如今的魔导工业中称为‘符文’，是魔导元件的基础单元。
　　“所有基础符文都是公开的，一共37种，和通用语的37个字母一样。
　　“符文的串联和并联组成了‘符文组’，就是所谓的核心。这个是各工厂的机密，但对您而言，显然不是问题，您可以用剥离的方法得到任何五核（级）以上的符文组！”
　　海涅疑惑道：“不是说符文组是法术模型吗？难道法术也是机密？”
　　卡尔摇头：“法术不是机密，但模型能为符文组提供思路，至于如何将其稳定地封装到元件上并进行大规模生产，这个过程需要大量修改，这才是技术壁垒的一部分。”
　　海涅恍然。
　　真·核心机密。
　　卡尔继续道：“所以对您来说，只需要购买足够多的基础符文，再通过破译符文组，就能源源不断地制造一模一样的仿造核心，这无疑是一条绝佳的发财路线！”
　　面对激动的卡尔，海涅却是摇了摇头。
　　这没有意义。
　　首先，这始终是走在真理院屁股后面。
　　其次，他知道未来会有元灵引起的虚空灾难。
　　这其中最遭重的是魔网，说不定就会影响所有魔导元件。
　　毕竟玩家口中的“xx职业崛起”、以及真理院转变思路都是在这一事件后。
　　现在去跟风也太蠢了。
　　他有现成的元灵打印机，自然要考虑这条路。
　　这毕竟是能灵魂绑定的东西，他就不信虚空灾难还能影响到玩家的灵魂！
　　况且，参考“聊天插件”的创造和使用，不难发现这其实是一个“技能”。
　　换句话说，他打印出了一个技能，并让玩家用绑定的方式学会了。
　　等他掌握了基础这37个基础符文，再从这几位“技能训练师”处学习符文组的构筑原理，破解了魔法装备的核心机密，就等于他掌握了符文组。
　　有了足够的元料，他就能打印出“灵魂绑定的符文组”。
　　然后，把它塞进玩家的魂火里，玩家就学会了对应的技能。
　　这不就是技能石！？

第145章 你是个垃圾
　　海涅甚至想到了批量化生产以及“元灵工厂”的雏形。
　　最好的结果是省去他学习符文组这一步，毕竟有专门的“技能训练师”在这儿放着，不用就是浪费。
　　但目前五个法阵之间没有联系，只能靠自己来回奔波，这也只能是个设想。
　　他深知饭要一口一口吃，毕竟已经看到了光明的未来。
　　不要急，慢慢来！
　　整理好了思路，他看向惴惴不安的卡尔。
　　“好了，说说你的过去吧。”
　　卡尔眼神复杂地点了点头。
　　然后娓娓道来。
　　…
　　卡尔今年四十岁，曾有一个幸福的家庭。
　　但现在妻子染病去世，女儿离家出走，不知所踪。
　　一切的源头就是他的研究。
　　他最大的错误不是指出要向亡灵法师学习。
　　而是他提到了“法师们在奴役元灵”。
　　“奴役”这个词是维利塔斯最大的忌讳。
　　法爷们最引以为豪的优越感就在于不同于其他的“支配能量的施法者”。
　　他们自称“调用”能量的工程师。
　　换句话说，法术之所以是这个世界的真理，是法则的一部分。
　　就是因为它并非“支配”，而是像刮风下雨打雷闪电一样，是自然的一部分。
　　法师从不吸收和生产能量，而是能量的搬运工。
　　所以他们不会污染能量。
　　因此真理院凌驾于四国之上，看那些落后国度的人就像看蛮夷。
　　于是，犯了大忌的卡尔丢了工作，没有下家敢要他。
　　任何一家接收他的企业都会被撤资、投诉、声讨，成为众矢之的。
　　重压之下，他决定著书立说，将一切寄希望于“靠个人力量捍卫真理，最后绝地翻盘”。
　　就像维利塔斯宣传的故事那样：
　　「只要手握真理，所有人都会向你低头。」
　　结果就是他在靡粉的支撑下写出来的书成了笑话，就连出版和发售也成了取乐的一环。
　　最终妻离子散，欠了一屁股债。
　　…
　　“这回都是真话？”海涅问。
　　“千真万确！”
　　卡尔就差给他跪下了。
　　海涅没再追问，反正他也没法求证。
　　对方都中血咒了，来这里躲债也好，搏命也罢，这些都不重要。
　　“从今天开始，你负责教我符文学，需要教材什么的吗？掌握37个基础符文要多久？”
　　卡尔一愣：“不，不需要，而且这里也买不到教材。只是掌握基础符文的话，最多两个月就够了。”
　　“那好，我们回飞艇上去上课吧。”
　　“是，大人。”
　　……
　　第二天黄昏时，磐石镇南郊。
　　“就是这儿了。”西蒙说。
　　“这儿？”
　　与他一同从南边赶来的马克狐疑地四下张望。
　　这里除了树就是树，远处隐约可见一些木栅栏，也不知道在围什么东西。
　　“在这儿卸货？”
　　马克这人生的尖嘴猴腮，眉毛一挑就像是在挑衅。
　　要不是西蒙和他相熟，怕是现在都一拳挥上去了。
　　“就是这儿，你安心卸货吧。”西蒙催促道：“别让乡巴佬看见。”
　　听他这么说，马克嗤笑了两声，然后走向空地。
　　他将手对着空气，四个2*2*5的木质箱子凭空出现，整整齐齐地堆叠在一起。
　　同时他的背包也瘪了下去。
　　“完事儿。”
　　他松了口气，整个人像是被抽空了一样，满头大汗，鬓角都被汗水打湿。
　　西蒙看着他鬓角的一簇白发，不禁皱眉：
　　“你最近是不是又用靡粉了？”
　　“别提了。”马克摆了摆手，一脸晦气：
　　“最近也不知道是怎么了，虚空囊用起来特别吃力，以前一天可以装卸两趟，现在一趟都费劲，不来两口真干不了活。”
　　说完，他饶有兴趣道：“你这是什么买卖啊，出手这么大方？我还是头一次运粮食蔬菜，这些至少够一两千人度过这个冬天吧？这也太奢侈了。”
　　西蒙冷着脸：“不该打听的别多问，你是不是还忘了一道工序？”
　　马克一愣，随即拍了拍湿漉漉的额头。
　　“瞧我都忘了，检查腐蚀。”
　　他伸手从背包里掏出一盏发白光的提灯，用法师之手控制着在箱子周围仔仔细细飞了一圈。
　　灯中的白光一丝丝地被抽离，似乎在填补箱子上的亏空，等回到他手里时明显暗淡。
　　“这趟损失这么大？这颗充能石你得给我记上哈。”他嘀咕道。
　　西蒙无奈：“好，我给你再加15金币，可以了吧？”
　　“哈哈哈咳咳……咳，慷慨，太慷慨了。”
　　那人喜出望外，笑得连声咳嗽。
　　工作完成，他告别了西蒙，向南边迅速离去。
　　没多久，雷德就带着捉羊和一堆柯努人从栅栏的方向赶来。
　　看到雷德居然还活着，而且成了“自己人”，西蒙惊得眼珠子都要瞪出来了。
　　他猛的想到一种可能，失声道：“你难道……”
　　一只戴手套的冰冷手掌堵住了他的嘴。
　　温暖的圣光从头盔的缝隙间渗出。
　　西蒙识趣地没有多问。
　　这里的物资很快被搬走，只剩下三人。
　　雷德，或说多多这才开口。
　　“就是你想的那样，我只是在扮演雷德，而且继承了他的全部记忆。”
　　海涅之前给她交待过怎么对付西蒙，捉羊也做了补充。
　　现在她对西蒙的了解已经足够深入了。
　　她站在一块石头上平视对方，双手环抱。
　　西蒙心里咯噔一下，手脚冰凉。
　　这些天的噩梦仿佛更加清晰了。
　　这时捉羊头顶冒出来一句话：
　　「你别怕。」
　　西蒙苦笑：“我怎么能不怕……”
　　他忽然一个激灵，震惊地看向捉羊：
　　“你……”
　　「我怎么了。」
　　“你、你能听懂我的话？不，不对，有人在控制你！？”
　　他四下张望无果，又把目光投向捉羊：
　　“有人藏在你的身体里是不是？”
　　「不，海涅在东郊。」
　　“那他派你来做什么？”
　　「我来解决你…」
　　西蒙腿一软，差点跌倒。
　　「…的困扰。」
　　“……”他没好气道：“你下次能不能一口气说完！”
　　「对不起，这个词很难，我的拼写还不熟练。」
　　顿了顿，捉羊打字道：
　　「接下来的话很重要，你别急。」
　　西蒙点点头，等他慢慢“开口”。
　　「你是个垃圾。」
　　西蒙：“你……”
　　「你别急。」
　　西蒙深吸一口气：“好，你慢慢说。”
　　然后他就看到对方把上句话重复了一遍。
　　「你是个垃圾…」
　　“……”
　　「…所以不值得被以这种方式处理。」
　　「这是海涅在纳加身上得到的教训。」
　　「代替雷德的人，内在是一位比你更优秀的商人。」
　　「所以这才是海涅对你的最终方案，监管而非替代。」
　　「因为你身上唯一的可取之处就是还算灵活的脑子。」
　　「在资源有限时，他不想浪费。」
　　金色的文字断断续续，在昏暗的天色中格外显眼。
　　它仿佛带着震慑的力量，并未消失，而是烙进了西蒙心里。
　　…
　　多多：“所以海涅为什么不让我说呢？”
　　捉羊：“话语的力量取决于语气、神态和个人气势，我是个快两米高的骷髅，又穿着铠甲，气势方面优势巨大，至于剩下的，他会因为气势往畏惧的方向脑补。”
　　多多：“什么意思？是嫌我矮？？”
　　捉羊：“这可不是我说的啊，是卫老头说的。他说你现实里一米四八，游戏里也是个萝莉，戏里戏外都没当过高个子，这回还附身柯努人，这辈子就到这儿了，在章丘随便捡根葱都比你高。”
　　多多：“啊？卫！殿！鸢！！”
　　…
　　西蒙深吸一口冰冷的空气，然后缓缓吐出。
　　直球侮辱虽然很痛，但很有用。
　　尤其是这两个人的组合。
　　雷德是告诉他对方所言非虚。
　　骷髅则是炫技，以及武力震慑。
　　对方掌握了连真理院都不曾染指的技术。
　　这就是未来与那群人抗衡的资本。
　　他虽然心里苦涩，却不知不觉握紧了拳头，掌心发热。
　　噩梦消散了。
　　“你说他是比我还要优秀的商人？”
　　西蒙看向雷德，眼中带着怀疑。
　　“是的。”
　　多多笑了笑。
　　…
　　捉羊：“你看，上钩了。”
　　多多：“行吧，也算好事儿。那个叫塔的矮子整天疑神疑鬼地瞅我，可算能消停了。”
　　捉羊却是叹了口气。
　　这位走了，他去哪儿找个活字典呢？

第146章 冬天来了
　　782年12月。
　　枯萎之痕西边缘，精灵村落。
　　这个时节山区内的花草枯萎，树叶掉光，但这里仍然是郁郁葱葱。
　　但绿色之中还带着一抹死寂，仿佛那不是活生生的植物，而是落满灰尘的塑料模型。
　　大雪纷纷扬扬，掩去了灰暗。
　　一阵马蹄声由远及近，随后土墙被高大的四足野兽踏平。
　　一双双皮靴带起飞溅的灰黑泥土，迅速占据了整个村落。
　　“一小队没发现活人。”
　　“二小队也没有。”
　　“三小队……”
　　…
　　整个村子竟然没剩下一个活人，连死人都没有，更别说物资了。
　　为首的精灵军官摘下头盔，露出一张如树皮般皱巴巴的脸，但却不是利努穆那样。
　　更像是被什么东西吃掉了血肉。
　　干巴的皮肤下时不时还有东西爬过。
　　他用浑浊的目光扫过这些战战兢兢的士兵，忽然抬起手。
　　“杀！”
　　毫无征兆地，刚刚还汇报搜查结果的小队长忽然举刀砍向身后的士兵。
　　后者被杀了个措手不及，有人艰难抵挡，有人往外奔逃。
　　一时间断肢横飞，鲜血四溅，村落内一片炼狱景象。
　　忽然，一道身影飞快地掠到门口，仅剩几步就能逃离。
　　军官忽然张开嘴。
　　一只身体修长、形如蜻蜓的四翅飞虫掠出，如利箭般从逃兵后心钻入。
　　逃兵的身体在惯性下往前踉跄地跑了几步，这才一头栽倒。
　　飞虫浑身浴血地钻出，翅膀一尘不染，依旧光亮。
　　它飞回军官身边，从他嘴里钻了进去。
　　军官的口腔蠕动几下，舔了舔牙上的血污。
　　杀戮还在继续。
　　大概几分钟后，接近五十人的队伍只剩一半人。
　　军官举起手：
　　“停！”
　　五名小队长收刀直立。
　　“将口粮装车。”
　　半小时后，二十多具白花花的肉体被装上了车，沿着来时路返回。
　　大雪还在下，但突然，刚刚倒在门口的逃兵挣扎着爬了起来。
　　他回头看了眼地上的斑斑血迹，头也不回地往西去了。
　　……
　　……
　　绿叶镇东郊。
　　伴随着一阵嘹亮的哭声，屋子内外的人都沸腾了！
　　“生了生了！”
　　“生了个男孩！”
　　“太好了，母子平安！”
　　…
　　这里是难民的临时收容处。
　　在海涅的帮助下，这里物资充足，精灵们过的比森林里好多了。
　　新生的生命预示着新生的希望，在这个寒冷的冬天带来一丝慰藉。
　　在一群兴奋的精灵中，有三个木头桩子似的家伙格外惹眼。
　　虽不至于像最初那样引起恐慌，但人们还是有意无意地绕开他们。
　　三人对此毫不在意。
　　萨总：“真好呀，狗剩母子平安，可惜羊哥他……唉。”
　　夏老师也跟着叹了口气：“如果他在的话，应该会很高兴吧。”
　　卫殿鸢：“不是，你俩多少有点大病吧？羊哥只是在磐石镇，又不是特么的寄了！”
　　萨总：“？东北人血口喷人是吧，我哪里说羊哥没了？”
　　夏老师：“就是，是你心里有问题吧？好家伙，这就是暗影圣光势不两立吗！？”
　　卫殿鸢：“……啊对对对，是我的问题。”
　　…
　　三人正搁这恶心人，贝德维尔满手是血地走了出来。
　　两边的精灵立即对他送上真挚的赞美和祝福。
　　这位圣骑士自从被海涅忽悠到了绿叶镇就一直在照顾难民。
　　也得亏精灵给力，从两个月前开始，难民一波接一波。
　　少则三五人，多则一二十人。
　　小贝皮糙肉厚力气大还会圣光，又是帮忙盖房子又是祈福治病，没少出力气。
　　再考虑到黄金之民在精灵眼中的形象，他在这群难民心里的声望应该已经刷满了。
　　夏老师：“可惜了，净化亡灵才算功德。”
　　萨总：“那是永恒黎明，血色黎明可不这么算。”
　　卫殿鸢：“那都多会儿了……诶他来了，这回谁应付？”
　　没等他说完，俩人一个隐身一个后跳，都没了。
　　卫殿鸢：“我尼玛……”
　　两个巨大的烈焰问号分别射了过去。
　　这些天大家在语言学习之外也进步不少。
　　萨总学会了猎人的“战术撤退”，俗称后跳。
　　卫殿鸢则学会了将问号与法术分裂结合起来。
　　夏老师……夏老师的进步在其他方面。
　　被迫现身后，他惊呼：“卧槽你这预判可以啊？我都被你读透了。”
　　然而没等卫殿鸢得意，就看到红头巾上冒出一行紫色的文字：
　　「贝德维尔，海涅有事找你，具体咨询V.」
　　“你妈的……”
　　…
　　绿叶镇的民众对此早已见怪不怪。
　　三人担任教官，平时也经常上街和人交涉。
　　小贝挤出人群时恰好看到这一幕，有些哭笑不得。
　　从当初见到这三具骷髅、并得知他们的事迹开始。
　　贝德维尔就清楚自己被海涅骗了。
　　即使那具圣光骷髅不是他的召唤物，也有着千丝万缕的联系。
　　可惜自那以后，他几次与海涅当面对质都被搪塞过去，现在更是连人都见不到。
　　但时间久了，年轻的圣骑士也学会了一招。
　　装糊涂。
　　于是，尽管知道是对方在开玩笑，他还是上前问：
　　“V先生，海涅先生有什么事找我？”
　　卫殿鸢沉默了几秒，头顶出现一个袖珍的问号。
　　他也会装糊涂。
　　“……您又不理解我的话了吗？”
　　「是。」
　　小贝又气又好笑。
　　他没少和对方三人打交道，他们也格外喜欢和自己“聊天”。
　　但大部分情况下是在捉弄他。
　　他某次也被搞烦了，决定给对方一些颜色瞧瞧。
　　然而……
　　他在正面战斗中竟无法击败这三人中的任何一个。
　　甚至在对方明显放水的情况下，最好的战绩也不过坚持了五分钟……
　　他在暗影烈焰中举了五分钟盾，仅此而已。
　　最后对方头顶冒出来一句「我没电了」.
　　至于和那个红头巾的骷髅交手，就更虐了。
　　对方似乎有着丰富的与圣骑士交手的经验，给自己的压制感比高文大人还要强。
　　但正因如此，每次交手都能让他感到进步。
　　他原本动摇的决心也因此坚定。
　　他猜测这就是海涅的考验。
　　也许等考验结束，自己就能见到那位沐浴圣光的大人。
　　小贝叹了口气准备离开，对方头顶忽然冒出几个字。
　　「辛苦了。」
　　他一愣：“诶？”
　　「你救了那个失去富勤的孩子。」
　　贝德维尔：“……啊？”
　　…
　　萨总：“哈哈哈卫哥你拼错了，不是‘富勤’是‘父亲’。”
　　卫殿鸢：“啊？是啥？”
　　萨总：“‘父亲’！”
　　卫殿鸢：“诶！”
　　萨总：“我艹？东北人你套路我！”
　　不光是东北人，某个夏姓人士也在哈哈大笑。
　　就在这时，东边的守卫忽然大喊：
　　“好像有人来了，他浑身是伤！”
　　贝德维尔心里一惊，急忙往外跑。
　　但刚刚作鸟兽散的三人比他速度还快！
　　萨总：“来了来了，一定是辣个男人！晚了一个多月可还行，终于来了！”
　　夏老师：“我还以为剧情被改的面目全非了呢，他还是带着一肚子烦恼来找我们了。”
　　小贝自然不知道这些，等他冲出去时正好看到三人将一个遍体鳞伤的精灵士兵挡在外面。
　　他忙喊道：“三位，他快不行了，请让我为他治疗！”
　　萨总：「站在十米外，别乱动。」
　　小贝：“啊？可是他……”
　　夏老师：「信我们。」
　　精灵士兵重伤后长途跋涉，到这里已经意识模糊。
　　他本能地对圣骑士模样的小贝求救。
　　“救我……救我……”
　　贝德维尔于心不忍，就要上前。
　　一团烈焰飘出，落在他前方。
　　在雪上烧融出一个问号。
　　卫殿鸢：「别动。」
　　这时不少精灵也出来了，有人惊叫道：
　　“那不是晨光家的伊维卡吗？”
　　“好像的确是，快救救他……”
　　“圣骑士大人，求您了……”
　　小贝额头上滚落了冷汗，但还是低声劝慰道：“大家先别急，他们三位这样做也许事出有因。”
　　人群一时沉默。
　　没几秒有个声音冒了出来。
　　“他们可是亡灵啊……”
　　声音虽小，但很清晰。
　　就像在平静的湖面投下一块石子，一圈圈怀疑的波纹荡漾开。
　　“而且，您是圣骑士啊……”
　　更多的猜疑他们也不敢说出口，只是沉默着推推搡搡。
　　像是要这样让小贝越过那条线。
　　…
　　萨总：“他好像压力很大的样子，咱是不是该说点啥？”
　　夏老师：“说啥呀，想想剧情我就一肚子气。我真想把这货扔进人堆里来个疯狂寄生。”
　　萨总：“那不得寄生更多的人？”
　　夏老师：“然后老子把他们全杀了，心里毫无负担。”
　　卫殿鸢：“你可做个人吧，狗剩才出生。”
　　…
　　三人闲谈间，赶去报信的小小萨终于带着海涅赶了过来。
　　难民一见他来了，顿时噤若寒蝉。
　　海涅上前问三人：“怎么了？”
　　萨总：「这人不对劲。」
　　海涅刚才已经听出了问题，走完流程后才一脸凝重地开启亡者之瞳。
　　这人还没死，但快了。
　　死气环绕着他，就像群鸦在等待一个人走向死亡。
　　比起这个，他体内的东西就活跃多了。
　　海涅本来无法看到这些。
　　但诡异的是，黑色在他体内勾勒出一个个米粒大小的虫子。
　　有的是卵，有的已经孵化，正在蠢蠢欲动。
　　在亡者之瞳下能看到的黑色……
　　只可能是灵烬。

第147章 融合的阵痛
　　“这些虫子和灵烬有关？”
　　海涅心中疑惑。
　　听他们的说法以及从目前的情况判断：
　　这要么是个被寄生的传染源，要么是带路党。
　　或者兼而有之。
　　他还不敢把这家伙抬到飞艇上去。
　　天知道他如果自爆了，那场面会有多难看。
　　既然他们没让小贝来净化，就说明圣光没什么用。
　　既然是灵烬，那角斗场法阵或许有用。
　　略一思索，海涅有了决断。
　　他让人找来一辆拉粮食的板车，让夏老师将这个叫伊维卡的精灵抬了上去。
　　“避开其他人，绕一圈去伐木场。”
　　然后他让萨总上飞艇去吉蒂勒农场摇人，把利努穆找来。
　　“妈的，他居然让我拉车，这也太丢人了！
　　“这要让我的学生看到了，我的高冷人设全完了！”
　　夏老师地拉着架子车骂骂咧咧地离开。
　　还好以拉万为首的那群臭小子不在。
　　萨总：“你这人怎么跟卫殿鸢一样？”
　　卫殿鸢：“？”
　　…
　　目睹精灵被带走，围观的人群一下子躁动起来。
　　贝德维尔正在和领主琼斯一起安抚他们的情绪。
　　对前者这位恩人兼黄金之民，精灵们尚且能按捺住躁动的心情。
　　但对后者，一些人说话就没那么客气了。
　　“我们的伊维卡被那个亡灵带到哪里去了？”
　　琼斯擦着汗：“这个……我也不知道，海涅先生有他自己的安排，听他的总归没错。”
　　“哦？到底谁是领主啊？”
　　“就是，这种事你都做不了主吗？”
　　“你好歹流着一半精灵的血。”
　　人群中隐隐传出几声珀尼之类的词，迅速被别人扯着袖子制止了。
　　琼斯脸色铁青，但没有发作。
　　这群人一开始还好管理，尚且知道心存感激。
　　这两个月来，游离在外的本地人陆续回来过冬，再加上不断来投靠的难民，绿叶镇总人口超过了六千。
　　其中精灵难民的数量接近四分之一。
　　这个时候矛盾就显化了。
　　他们与本地人度过了最初的蜜月期，摩擦逐渐增多，关系也愈发恶化。
　　尽管如此，滤镜的破碎速度还是太慢。
　　本地人的低姿态无形中滋长了外来者恃强凌弱的本能。
　　再加上越来越多的熟面孔给予了他们足够的底气，他们已经不怎么像寄人篱下的难民了。
　　嘈杂声四起，贝德维尔的脸色也不好看了。
　　突然，四周就安静了下来。
　　琼斯回头一看，果然是海涅来了。
　　他由衷地松了口气，有些狼狈地站到这位顾问身后。
　　他不敢去看海涅失望的眼神，只能讪讪地笑。
　　他对这位年轻的顾问已经彻底服气，再没有其他多余的想法了。
　　海涅走到众人前，嘴角似乎带着若有若无的笑。
　　他扫过在场的每一个尖耳朵，凡是被他看到的人都不安地低下头，躲避着视线。
　　“下雪了，冬天来了。”
　　海涅缓缓道：
　　“所以，从今天开始，这扇门会关上，不再接纳难民。”
　　人群中顿时传出窃窃私语。
　　“那…那要是再来人了怎么办？”有人故意提高了嗓门。
　　海涅问：“谁在说话？”
　　那人顿时闭嘴，还往人堆里缩了缩。
　　但这种鸵鸟行为显然没用。
　　卫殿鸢的九个问号已经飞进了人群，围着他转起了圈。
　　人群呼啦一下子散开，让他和燃烧的黑色问号格外显眼。
　　那精灵腿都软了。
　　他哆哆嗦嗦道：“大、大人，我是、是伊维卡的父亲的朋友，我只是问问他……”
　　“哦？你说的是刚才那个一肚子虫卵的危险分子？你认识他？”
　　“一、一肚子虫卵？”
　　众人惊诧。
　　“不不不，我不认识，一点也不……”
　　精灵连忙摆手否定。
　　海涅笑笑：“不认识就好。
　　“他穿着翠叶庭的军服，至少一个月没换洗了，很显然是当初的叛逃者。
　　“他被什么东西穿透了心脏，但人还活着，代价是身体里多了东西。
　　“很明显，他是冲着感染你们来的，我只是暂时将他隔离起来寻找治疗的方法。”
　　顿了顿，他继续道：
　　“枯萎之痕的叛军已经穷途末路了，他们显然已经盯上了这里。
　　“换句话说，在这之后，任何一个敲门的人都可能带着和他一样的目的。
　　“大人，您也说了是‘可能’，那万一没有呢……”
　　一个精灵老者上前一步，据理力争道：
　　“我们不能眼睁睁看着自己的同胞受冻饿而死啊！”
　　海涅认出了这人。
　　他是难民的首领，精灵叫他“年迈的乔”，玩家背地里称其为老乔。
　　在游戏里，灼热山区诞生后，东出的玩家流亡者就由他指挥，是个相当有威望的老者。
　　事实也的确如此。
　　老乔在一个月前牵头办了一场物资交流会，让难民营变成了人才市场，巧妙地改善了精灵日益尴尬的处境——在这之前，他们是纯粹的造粪机。
　　同时，精灵文化的传播也使得本该加速破碎的滤镜隐隐有了重塑的迹象。
　　琼斯但凡有他一半的手腕也不至于变成这样子。
　　海涅点点头：“我理解你们的意思，我也不会拦着你们的自我奉献。
　　“你们可以带着自己的食物和木炭走出这扇门，和你们的同胞待在外面。
　　“等到冬天结束，如果你们还活着，届时我会放你们进来。”
　　他这么一说，老乔顿时哑火了。
　　精灵们也面面相觑。
　　好像同胞的命也没那么重要了。
　　“另外……我最近还听说了一些事。”
　　海涅话锋一转，目光也变得不友善起来。
　　“听说你们嫌弃前来充当志愿者的本地居民不会精灵语，甚至出言不逊。
　　“我觉得你们有必要意识到这里是麦卡拉山区，而不是低语森林。
　　“你们是被当地人收留的难民，而不是请来作威作福的客人！所以学习通用语也是你们的义务。
　　“正好，我的骷髅也学习了两个月通用语，三天后，我会拿出一份试卷。
　　“所有的适龄者，届时通用语不如他们三个的平均水平，就会收到一次警告。
　　“一个星期后会有第二场考试，然后是第三场。
　　“集齐三次警告，就能得到一个深入森林冒险的机会，希望你们珍惜。”
　　说完，他不去看精灵们铁青的脸，转身就走。
　　贝德维尔急忙跟上来。
　　“海涅先生！”
　　海涅转身：“如果我是你，我已经在给他们补习通用语了。”
　　“啊？我……”
　　小贝踌躇的时候，海涅已经带着琼斯走远了。
　　这时卫殿鸢走了过来。
　　「补课的话，带带我吧。」
　　…
　　海涅把琼斯带到了伐木场。
　　对这位满身缺点但唯一优点是听话的领主，海涅也不好多说什么。
　　“你没事儿和那个乔多聊聊，他都比你会做领主。”
　　海涅恨铁不成钢道。
　　“这不是有顾问您嘛……”
　　琼斯就讪讪地笑。
　　海涅懒得管他了。
　　角斗场法阵上，昏死过去的伊维卡被法阵的银色丝线贯穿。
　　不用海涅动手，元灵士兵就将那些黑色的虫卵围了起来。
　　但也只是围而不杀。
　　按照上次的结论，银色的元料和黑色的灵烬都是元灵的亡者形态。
　　银色的元灵士兵也是“亡灵生物”。
　　所以两者并非克制关系。
　　反而有点像骷髅和恶灵，是不同种类的“亡灵生物”。
　　不过因为麦卡拉山区之外的灵烬远远多于此处，所以更像是橘生淮南的故事。
　　没多久，援兵抵达。
　　利努穆走了进来，后面竟然还跟着面无表情的迪伦。

第148章 专家会审
　　“迪伦先生？”
　　海涅一脸惊讶。
　　“老爷子怎么让你来了？”
　　迪伦哼了声。
　　“他或许认为你需要我的帮助。”
　　海涅忽然仔细打量了他一眼，然后使用了侦察术。
　　迪伦非但没有被冒犯，反而眼里闪过一丝得意。
　　是的，他突破到四级了。
　　海涅恍然。
　　…
　　萨总：“他是不是在吹牛逼？”
　　夏老师：“听起来好像是，他是说海涅需要帮助的意思，怎么，不是吗？”
　　萨总：“哈哈，他其实被巴里骂了一顿。”
　　夏老师：“这你也能听懂？咋骂的呀？”
　　萨总：“老爷子说话慢条斯理，吐字清晰，简直是练听力的绝佳材料，他说‘你整天宅家里鼓捣尸体有个屁用，咋，这宅子是你的巢穴啊？还不如出去跟那谁干点正事’。”
　　夏老师：“哈哈哈哈……”
　　…
　　原来是这么个原因。
　　海涅忍着笑，看向迪伦的眼神有了一丝变化。
　　一位四级通灵师，一位四级亡灵法师和一位五级的牧树人。
　　三位专家会诊，再加上角斗场法阵的控制作用，利努穆很快就用头发丝那么细的藤蔓将伊维卡体内的虫卵都拽了出来。
　　两位亡灵法师联手隔绝了死气，再加上药剂，总算是把这家伙救了下来。
　　边上两人都看傻眼了。
　　卧槽，这也能救？
　　听他们的讨论，在游戏里伊维卡也是这样前往类似的幸存者营地。
　　然后在当天晚上，他在篝火边来了个风光大爆。
　　虫子伴随着血肉四散飞舞，开始新一轮寄生。
　　与此同时，浩浩荡荡的枯萎大军杀了过来，为首的是两名四级军官。
　　一个叫华文，一个叫华武。
　　光是听到这俩名字海涅能猜到长啥样了……
　　看来在他们的世界也有星爷。
　　“这是枯萎之痕的卡厄娜子嗣，追踪型的幼虫。”
　　利努穆脸色凝重地捻起一只死虫子。
　　“卡厄娜是虫灾区的首领之一，她的直系后代是三级的母虫，这种幼虫正是拜它们所赐……这里已经被盯上了，信息素已经沿途释放，他们最喜欢晚上发动进攻。”
　　迪伦皱眉：“我怎么从这上面感受到了类似死气的东西？”
　　“这就是枯萎。”
　　利努穆解释道：“我和你解释过枯萎的产生和扩散，除了那些，它还有污染特性。
　　“根据翠叶庭的侦查，枯萎之痕目前被分为三个区域，分别是虫灾、花灾和兽灾区。
　　“其首领都是由魔兽和魔法植物畸变而来，具备了寄生、腐化等相似的特性。
　　“但有趣的是，它们都并非本地的原生动植物，更像是……跟随什么迁徙来此的。”
　　海涅心中一动：“既然当初的精灵是逃亡到此，从麦卡拉大公手里夺走了森林，是不是也带来了这些外来物种？”
　　利努穆迟疑地点点头。
　　“有可能……悼木山谷和水银森林的枯萎都导致了物种外逃，不排除这种可能。可是隔了这么久，我们要怎么寻找情报？”
　　海涅轻笑：“问当事人啊。”
　　他打了个响指。
　　形体虚幻的萨贝利亚被锁链束缚着出现在法阵上。
　　“哟，你这是又被打了一顿？”海涅问。
　　萨贝利亚起初瞪着他，看到激动的利努穆时神色才有所缓和。
　　“找我什么事？”
　　“萨贝利亚大人，是这样的……”
　　利努穆立即简单介绍了本地的枯萎之痕，以及伊维卡带来的虫子。
　　听完后萨贝利亚冷笑一声。
　　“没想到寄生在奎尔库斯身上的虫子都能变成灾害……”
　　“奎尔库斯？”利努穆惊讶道：“您是说两千多年前叹息之风家族带回山谷的橡树幼苗？”
　　“当然。”
　　萨贝利亚一脸高傲地环顾。
　　尤其盯着海涅。
　　就差把“我还知道很多，你来求我呀”写在了脸上。
　　呵？
　　求你？
　　海涅直接把他塞了回去。
　　顺带还告诉大雄再打他一顿。
　　另外两人面面相觑，不明白这是什么意思。
　　“反正都知道奎尔库斯这个名字了，就没必要继续捧着求着他了，我这人就不爱惯毛病。”
　　海涅重新召唤出一个银色的脑袋。
　　“还是问问当事人吧。”
　　凯蒂·叹息之风。
　　比起当初刚从呢喃轻语上剥离下来时，凯蒂如今的表情更加生动，没那么茫然了。
　　“你好，海涅大人，年轻的小树苗，以及……这位人类。”
　　她和三人打着招呼。
　　利努穆则皱起了眉。
　　自己好像在哪儿见过这张脸……
　　“你好，凯蒂女士。”
　　海涅直奔主题：“你记得奎尔库斯这个名字吗？”
　　果然，凯蒂陷入了沉思。
　　良久，她喃喃道：“我想起许多，就像从河底的淤泥中翻起的浑浊回忆，我看到一棵枯萎的巨树，一截新生的幼苗，一场盛大的仪式……”
　　她忽然面露痛苦，语气更加飘忽不定：
　　“我看到一份承诺，一个背叛，以及…以及杀戮……我看到了……
　　“我们的血流淌在枯萎的大地上，浇灌了一颗复仇的种子……啊啊啊……”
　　见她有裂开的迹象，海涅急忙把她放回了法阵里。
　　确认无恙后，他这才松了口气。
　　“怎么样，有收获吗？”他问利努穆。
　　木精灵严肃地问：“这位凯蒂女士难道是……”
　　“被放逐者，最初的叛徒，巫祸之源，凯蒂·捷米提斯利亚。”
　　“果然……”
　　利努穆叹了口气。
　　“叹息之风家族是长老议会的四席之一，也是带头离开悼木山谷的‘白银之民’。
　　“他们之所以被称为‘叛徒’，是因为离开时带走了四分之一段‘悼亡之木’的根。
　　“悼亡之木是木精灵的精神图腾，又被称为祖木，它的大小代表着精灵族群的繁荣度，据说鼎盛时期遮天蔽日，覆盖了半个悼亡山谷。
　　“但随着枯萎的扩散，它不断缩小，在当年就不及一株幼苗。
　　“如果我没猜错，凯蒂女士讲述的奎尔库斯就是被带走的那一节根须长出的橡树，它就是低语森林枯萎之痕的根源。”
　　海涅：“那鲜血、背叛和复仇呢？”
　　“叹息之风家族用巫术污染了祖木，因此被长老议会处以极刑，试图用他们的血解除巫术，结果适得其反，我猜奎尔库斯就是对背叛的复仇。”
　　“这样啊……”
　　虽然这么说也合理，但海涅总觉得其中有猫腻。
　　毕竟玩家说过，木精灵的历史是被篡改过的。
　　而且利努穆刚才压根没提过“猎巫”这回事。
　　于是，他寄希望于这兄弟俩。
　　…
　　夏老师：“你听懂了吗？这哥们口音太重了。”
　　萨总：“那是你听少了，听多了还挺带感的。”
　　夏老师：“所以你听懂了？”
　　萨总：“没有。”
　　夏老师：“好好好，真有你的。”
　　…
　　行吧，寄。
　　不过转念一想，连惠惠都不知道凯蒂这么一号从装备上剥下来的人物，他们就更别提了。
　　好在利努穆知道的还不少。
　　木精灵说：“如果是奎尔库斯的话，那么基本可以确认它具备一定的祖木特性，即它会制造迷宫，在迷宫范围内，被祖木庇护的个体思维相通。”
　　卧槽？
　　海涅听得一愣。
　　人造巷战加共享网络，这是什么极致防守的配置？
　　这么猛的枯萎之痕，玩家是怎么打进去的？
　　这时，在外警戒的小小萨和迪伦的乌鸦一起飞了进来，各自落在主人的肩头。
　　“翠叶庭来人了。”

第149章 要打出去打
　　来的是四只巨鹰，八个人。
　　一只是往返于这里和翠叶庭的常驻信使，拉万就骑在这巨鹰的背上。
　　他小鸟依人般缩在一个魁梧的男性夜精灵怀里，表情像是吃了苍蝇。
　　另一个居然是绛露和一位女性夜精灵。
　　她那只临时工巨鹰大概转正成了专属坐骑，海涅一眼便认了出来。
　　“好久不见。”
　　他打招呼道。
　　绛露对他笑笑，目光习惯性落在夏老师身上。
　　还是忘不了她。
　　夏老师本能地完后缩了半截。
　　“妈的，不是都说了我不是她妹了吗？怎么还用那种奇怪的眼神看我？”
　　萨总：“这个我懂，这叫代餐。”
　　夏老师：“你特么一天都在同人区看什么东西？”
　　…
　　“你怎么亲自来了？”海涅问。
　　“我们在枯萎之痕附近安插的哨卫都被拔掉了，只有一个人在临死前射出了信号箭。”
　　绛露神色严肃：“他们可能有大动作。”
　　“翠叶庭呢？你不管了吗？”
　　“我决定战略性放弃翠叶庭。”
　　精灵笑笑：“托你的福，兄弟会的二当家埃里克将事业拓展到了哥德罗城，他们的旧据点可以为我们提供庇护。
　　“我把能带来的战斗力都带过来了，其余人在路上。如果没能守住东郊，翠叶庭也只是走上了老路。”
　　海涅不禁赞叹：“你还挺有眼光的。”
　　他收拢难民可不全是为了人口，也是清野战术的一种。
　　现在枯萎之痕憋不住了，显然是没食物了。
　　绛露能在他不提醒的情况下也想到这一茬，的确进步了不少。
　　事已至此，他也不打算守了。
　　敌人有寄生和腐化的特性，这一波必须拉出去打，不能等它们来高地。
　　他想了想，让萨总坐飞艇去磐石镇摇人，把“火铜号”也带过来。
　　临走前，他用通灵术告诉对方：“别让捉羊知道。”
　　萨总一愣，随后回了个“好”。
　　海涅实在没想好怎么向贝德维尔解释。
　　既然如此，那干脆不解释好了。
　　况且以羊哥的攻击力，也毛不到伤害。
　　不如让他往返于磐石镇和领主府的军营之间，多攒一些战斗经验。
　　羊哥这样的高材生就要把心思花在教书育人上，打打杀杀不适合他！
　　况且，这里有一个圣骑了。
　　想到这里，他把迪伦拽到一边：
　　“对了，这镇子上有个圣骑士，叫贝德维尔，是来给奥瑟韦尔寻仇的，你最好别跟他说话。”
　　迪伦一愣，随即点了点头。
　　“我会注意的。”
　　……
　　翠叶庭的援军一共四十人，平均三级，但装备都比较差。
　　一见到海涅，尤其是夏老师和卫殿鸢，不少人都有些胆颤。
　　那天的混战中，那三具杀神般的骷髅可是给他们留下了深刻的印象。
　　一群人浩浩荡荡地回到镇子，肃杀的气息不用宣传便已扩散开。
　　随着琼斯在镇子中央广场敲钟摇人，来自“领主乔治”的战争动员在精灵的风系法术下向更远处开来。
　　符文学小有所成的海涅立即察觉到了这种“扩音法术”与符文的不同。
　　的确更野蛮，更粗糙，而且带着强烈的个人特色。
　　四个方向的扩音法术参差不齐，有的高有的低，有的甚至修出了电音……
　　法爷的高傲果然是有原因的。
　　这时，他看到了小贝正在循声赶来。
　　他急忙走过去。
　　“海涅先生，这是……”
　　“先别管这个，看到那边那个扑克脸没？”
　　海涅指着迪伦。
　　小贝茫然地点了点头。
　　“那是吉蒂勒庄园的拥有者，迪伦·吉蒂勒。”
　　小贝一惊：“那就是吉蒂勒先生！？”
　　四级施法者的感知立即让迪伦看向这边。
　　看到圣骑士打扮的贝德维尔，他的目光顿时锐利起来。
　　感觉自己被冰冷的感知锁定，小贝心头一震！
　　好邪恶的亡灵法师！
　　海涅说：“别看他，也别和他说话，离他远一点，农场的事以后再说，明白了吗？”
　　“我知道了，谢谢您的提醒，海涅先生。”小贝感激道。
　　“不客气。”
　　……
　　有翠叶庭这种官方机构做背书，还有从伊维卡身体内拿出来的虫子。
　　最重要的是，伊维卡只是重度昏迷，没有死。
　　这些都将绿叶镇的不同族群拧成了一根绳。
　　那些精灵难民的战斗力不多，但也凑出了五十人的民兵队，在老乔的带领下站在了东门口。
　　留下一半战斗力守家，以及盯紧那些精灵，接近三百人的队伍在黄昏时踏上了征途。
　　…
　　双月渐升，雪越来越大。
　　托德在光滑的树杈间前行。
　　精灵猎人都喜欢这样行动。
　　因为他们是森林的宠儿，站在树杈上就有伪装，就算失足踩空也能呼唤轻风托起身体。
　　身为半精灵的他没有这种庇护，所以很少如此大胆。
　　直到萨教官的出现。
　　他至今都记得萨教官头顶冒出来的那一行字：
　　「男人怕什么卧草」
　　是啊，男人怕什么卧草！
　　不就是摔下来吗！
　　而且他居然把如此危险和丢人的事说得这么诗意。
　　卧草。
　　越是反复咀嚼这个词，越是能体会出其中的狂放不羁和男人的柔情。
　　真不愧是萨教官！
　　忽然，托德感觉有巨大的影子从身上掠过。
　　他抬头一看，顿时激动的身体颤抖。
　　飞艇！
　　比他们见过的那一艘更大的飞艇！
　　…
　　中型飞艇火铜号撤去了伪装，出现在所有人视野里。
　　距离惠惠回维利塔斯只剩半个月，也到了年终摸鱼的时间。
　　她说最近的报告改为三天一次，可以随便糊弄。
　　于是海涅也不装了，这一仗要打赢，得动用大家伙。
　　这不仅仅是武力值，还能带来士气加成。
　　看着这庞然大物遮蔽了月色，绿叶镇的士兵都像打了鸡血一样亢奋。
　　翠叶庭的精灵原本还有着一丝傲气，现在也被飞艇打击的没多少了。
　　甚至于，不少人回想起了被浮空城支配的恐惧……
　　这还是那个麦卡拉山区吗？
　　又是浮空城又是飞艇的……
　　这个叫乔治的领主怎么啥都有？
　　…
　　飞艇上，随着萨总的魂火恢复明亮，他头顶冒出了一行汇报。
　　「正东，两千米，约200人型单位，50飞行单位，其余未知生物逾千。」
　　这是和小小萨共享视野看到的。
　　“大概就是枯萎兽了。”
　　利努穆脸色凝重。
　　“那是兽灾区最常见的怪物，凡是野兽被感染，牙齿和爪子上都会携带轻微的枯萎之力。
　　“虽然轻微，不致死，但具备低传染性，想必也能听到奎尔库斯的召唤。
　　“比起来自虫灾区和花灾区的寄生者，那些枯萎兽才是最难对付的，它们数量太多了。”
　　海涅看向前方的地面。
　　亡者之瞳等级越高，视野越亮。
　　现在对他而言与白天无异。
　　所以他清晰地看到无数条令人毛骨悚然的黑色丝线从远处蔓延过来，连接着所有的“枯萎造物”。
　　人型怪，飞鸟，枯萎兽。
　　无一例外都被这灵烬组成的黑色线条连接着。
　　它的另一端多半连接着奎尔库斯。
　　“难不难对付，要打了才知道。”
　　距离逐渐靠近，海涅给了夏老师和萨总一个手势，两人各自走到了火炮前。
　　…
　　夏老师：“可惜了，要是能给这炮也加个信念祝福……”
　　萨总：“那怕不是一炮就炸膛了？”
　　夏老师：“呃……有道理。”
　　…
　　海涅：“开炮！”
　　两门威力达到了四级++的火炮瞬间震颤，整个飞艇仿佛都被这巨大的后坐力震了一下。
　　两团刺眼的红色火光一前一后撕裂了夜幕，落入前方的敌军阵地，接着发出震耳欲聋的咆哮。
　　轰——
　　轰——
　　…
　　下方，一截流不出血的干枯断肢落在贝德维尔面前。
　　他浑身沐浴着圣光，高举长剑：
　　“进攻——”
　　就在他准备往前冲的时候，突然被一把拽住。
　　「你会信念祝福吗？」
　　卫殿鸢问。
　　小贝愣愣点头。
　　「对我施加祝福。」
　　“啊？”
　　虽然对方不是一般的亡灵，但给亡灵加祝福还是头一次。
　　小贝略一犹豫，拍了拍他的肩膀。
　　“圣光与你同在，坚定信念！”
　　然后大踏步冲入敌阵。
　　完了？
　　这就完了？？
　　卫殿鸢人都傻了，真就口头祝福啊？
　　…
　　跑了没两步，小贝就发现周围多了几个黑色烈焰组成的问号。
　　？？？

第150章 华府双雄！
　　迄今为止，海涅只接触过一次相对大规模的战斗。
　　那就是翠叶庭之战。
　　不过那次算是科技碾压，没什么参考意义。
　　翠叶庭的精灵们在浮空城面前毫无还手之力，还是兄弟会的人出面才让局势转变。
　　这一次，则是真正意义上势均力敌的战斗。
　　飞艇的炮击打出了不俗的震慑效果，敌方的空中单位如临大敌，一股脑地涌了过来。
　　枯萎生物的空军花里胡哨，什么都有。
　　背覆甲壳的巨大飞虫，皮包骨头的枯瘦飞鸟，甚至还有长翅膀的蛇。
　　它们行动迅捷，都会喷吐黄绿色的腐蚀液体，且无一例外都笼罩在黄绿色的烟雾中。
　　好在火铜号上除了具备远程攻击能力的柯努人和矮人射手之外，还有图巴等几个图腾师。
　　一层土黄色的烟尘结界笼罩着甲板，黄绿色的液体没落地就被中和，像是翻进了泥土里的浓痰。
　　虽然看着恶心，但好歹是防住了。
　　关键还得是萨总。
　　他暂时放下心心念念的火炮，用翠叶庭的制式木弓和附魔箭矢打出了让人费解的效果。
　　仿佛不是他的箭在寻找怪物的弱点，而是那些怪物用要害追着寻找他的箭一样离谱。
　　就连向来对精灵以及“精灵箭术”嗤之以鼻的矮人都看傻眼了。
　　原来箭术可以是这样的？？
　　他们不禁开始思考祖先们说矮人以前射术很厉害是不是吹牛逼了……
　　毕竟矮人是出了名的能吹。
　　不过好景不长，随着对方的空中单位大量折损，大的来了。
　　一只身披墨绿色甲壳的巨型飞虫突兀地出现在距离飞艇十米远的位置。
　　它身上满是荧光斑点，之前似乎在隐身。
　　它的腹部鼓鼓囊囊，现在开始了剧烈收缩。
　　萨总惊呼一声卧槽，头顶飞快地飘出一行字：
　　「散向首尾」
　　同时他提醒还在操纵火炮的夏老师：
　　“粪车来了，快跑！”
　　“卧槽？”
　　被“粪车”之名吓得浑身一激灵，夏老师头都不抬地滚向船首。
　　下个瞬间，巨虫就突然喷射出一束黄绿色的污秽，像是粗了好几十倍的高压水枪，横着冲向火铜号的甲板。
　　这激流似乎极难控制也代价极大，只持续了短短三四秒，那头巨虫便连花花绿绿的肠子都喷了出来。
　　它哀嚎着坠向地面。
　　此时两门火炮已被严重腐蚀。
　　甲板上的土黄色光芒也荡然无存，包括图巴在内的几个图腾师都被冲的昏死过去。
　　不止于此，原本光洁的甲板变得坑坑洼洼，还覆盖了一层滑腻恶心的腐殖质，散发出阵阵难闻的气味。
　　砰！
　　一双粗短的腿稳稳落在甲板上。
　　那是一个佝偻着背的漆黑虫人。
　　它额前的突起形如独角仙，背着厚重的黑色甲壳，上面隐隐可见光芒沉寂的纹路，油光发亮。
　　黄绿色的污秽还在滴滴答答落下，但没有一丝粘在漂亮的甲壳上。
　　看到这双斗鸡眼，以及严重前倾的上半身。
　　海涅悟了。
　　这多半就是华武。
　　果然——
　　萨总：“卧槽，粪车空投华武，这尼玛强度合理吗？至少是副本内的强度吧？”
　　夏老师：“这个难度才合理，毕竟我们都开上飞艇了，对方进攻的还是绿叶镇不是幸存者据点。”
　　萨总：“那这怎么打？华武可是磨人精，你能破它的防吗？”
　　夏老师：“别说了，哥们已经破防了，它这个背我属实破不了一点……”
　　…
　　是哦，这光滑厚重还反光的漆黑甲壳，匕首捅上去估计都得滑脱。
　　既然如此，那就只能检验一下过去两个月的成长了。
　　海涅生气了！
　　这无处不在的灵烬丝线使他愤怒！
　　他握着小瓶子，一小部分纯粹的黑色顺着他的手臂钻出，凝结成一块漆黑的盾牌。
　　见他噔噔噔向前冲去，幸存的射手们都看傻眼了。
　　看似文弱的顾问先生怎么直接莽上去了！？
　　铛！
　　刃盾交击，海涅后退半步，但精神却很亢奋。
　　还行，顶得住。
　　对方的力量没有太离谱。
　　起码与如今接近四级战士的海涅相比不是碾压。
　　它的优势估计在于防御或者其他，毕竟是“磨人精”。
　　过去的两个月，除了符文学，海涅也没少围观骷髅们的课程。
　　此外他还没少和亚瑟请教，已经开始学着控制“愤怒”了。
　　勉强能做到如今有限的愤怒。
　　见海涅顶住了boss，萨总也没闲着。
　　他指挥幸存者继续反击，清理周围赶来援助的飞行单位。
　　对方似乎迎来了增援，连小小萨都被他派出去迎敌了。
　　见自己发挥不了作用，夏老师正准备跳船去下面，忽然看到萨总对自己抬起手。
　　“接着！”
　　他把飞行戒指扔了过来。
　　夏老师大喜：“卧槽，你居然也有做个人的时候！”
　　萨总：“快滚，是我爹这么要求的！他还让你把枪给我！”
　　夏老师：“好好好，这么玩是吧，兄弟这就滚！！”
　　他把“晚安”扔了过来，转身跳了下去。
　　…
　　海涅听的一愣一愣。
　　他没下过这个指令啊？
　　妈的，这货怎么都开始造谣了？
　　……
　　随着火炮停歇，下面的压力越来越大了。
　　夏老师一路疾驰，枯萎匕挥舞的就像一个魔法棒。
　　凡是被他戳到的低级枯萎兽瞬间泄气，仿佛全身的精华都被这把匕首吸走了一般。
　　接着脆弱的躯壳就被前赴后继的友军踏成碎片。
　　斩杀了不知道多少枯萎兽，夏老师终于接近前排。
　　他远远便看到了头上顶着一个巨大问号的贝德维尔。
　　在黑夜中，这黑炎原本是看不清的。
　　但贝德维尔的“神圣连击”叠的层数太高，现在像是个超级赛亚人，周身沐浴着圣光，连这个漆黑的问号也包裹了进去。
　　诡异的是二者居然没有反应，而是井水不犯河水。
　　于是就显得他格外显眼。
　　“卫哥你给他个标记干嘛？”他问。
　　附近传来卫殿鸢的声音。
　　“我问这这哥们要祝福，他口头上祝福了我一句就走了。”
　　“怎么，瞧不起口头祝福？你心眼儿这么小的吗！？”
　　“我心眼小个屁！我那是怕他噶了，给个标记让人知道他在哪儿。”
　　“那你人还怪好的。”
　　夏老师一边说着一边悄悄摸到和小贝对敌的华文身后。
　　这是一只长着六条手臂的虫人。
　　它上半身后仰，一张脸仿佛在往上看，但那实际上是装饰。
　　作为感知异常发达的虫子，它的器官基本退化。
　　只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　华文人如其名，不擅近战，应付小贝靠的是六只手扯着丝线操控的两名精灵士兵。
　　这回是真·提线木偶。
　　突然，正把小贝逼退的华文没来由地浮起黑色的轮廓，接着庞大的身形融了进去，出现在十多米外。
　　几乎是下一秒，枯萎匕的尖端刺在了黑色的水幕上，荡开一圈圈波纹。

第151章 痛击我的队友
　　“妈的，果然有被动。”
　　夏老师嘟囔了一句。
　　出现在十多米外的华文发出“叽叽叽”的暗哑笑声，像是在嘲笑他的幼稚。
　　倒不是某人的六级潜行被识破，而是枯萎匕上的可怕力量让对方感受到了杀机。
　　这种与“欺骗死神”类似的技能并非只有玩家掌握。
　　它更像是一种野兽本能。
　　况且在如此近的距离下，以对方的抗性，枯萎匕的一击背刺根本不足以致命。
　　卫殿鸢：“怎么说，我给它上点强度，你再试一次？”
　　夏老师：“没机会了，它用信息素标记我了，这东西驱不掉，等于给我的潜行削了一级。”
　　卫殿鸢：“那这玩意儿你们当初是怎么打的？心控近战、反潜，还自带杂兵，东边的副本都这么恐怖吗？”
　　夏老师：“也不难，开荒的时候带二十个远程拿破魔箭磨死的，那会儿破魔箭便宜，后来……等等，倒是真有个邪门的方法，不过得小贝配合一下。”
　　卫殿鸢：“啥办法？”
　　夏老师：“痛击队友！”
　　…
　　随着华文被夏老师一击吓退，贝德维尔也从高强度的战斗中暂时脱离，有了喘息的机会。
　　年轻的圣骑士大口喘着粗气，汗水打湿了漂亮的银发。
　　这场激烈的战斗进行到现在，他脑海中只剩一个问题……
　　麦卡拉山区为什么会遭受这种程度的袭击？
　　他只是耿直了点，不蠢。
　　自然不会说出“乖乖呆在绿叶镇就好了，这些怪物说不定只是路过”的蠢话。
　　他一直以为四国公约最大的作用是保护这里，封锁只是保护的副作用。
　　——起码永恒黎明内部是这么宣传的。
　　可现在看来，这完全就是扯淡！
　　而且永恒黎明和翠叶庭向来关系密切，甚至将传教的触手伸到了山区内部……
　　他们难道瞎吗？
　　他们难道看不到死气已经扩散成了这个样子吗？
　　他们难道从来不在意这些事吗？
　　他不理解。
　　却在理解。
　　他开始理解高文大人，为什么要做那么多“错事”。
　　有人在撒谎。
　　一味的遵守只会让自己在谎言编织的陷阱里越陷越深。
　　还好他来了，亲眼见证了这里的一切。
　　也许这就是他来此最大的意义。
　　忽然，那个问自己讨要祝福的骷髅术士走了过来。
　　「你会审判吗」
　　后面是一个袖珍的问号。
　　他还补了一句：
　　「我是说战技」
　　为什么要强调是战技？
　　虽然不解，小贝还是点了点头。
　　「等会儿对夏用」
　　“啊？”
　　小贝心头一震。
　　他知道对方指的是那个红头巾的骷髅，也明白对方在战斗中不开玩笑。
　　只是平时开玩笑。
　　可这也太……
　　「抬头看」
　　小贝立即看向卷土重来的高大虫人。
　　只见夏老师一人拦在对方面前，就像一只灵活的跳蚤，在华文面前辗转腾挪，和它的提线木偶战得难解难分。
　　但他头顶飘出一行暗紫色的数字。
　　「10」
　　「9」
　　他在倒数。
　　小贝心头一震：
　　很显然，这是两人的配合。
　　虽然不知道他们是何时商议的，但贝德维尔郑重地点了点头，然后挥舞着剑盾冲了上去。
　　…
　　被称作“华文”的虫人看不懂夏老师头顶的数字。
　　但它很懂战斗。
　　于是，当数字倒数到2的时候。
　　它抓住了对手的破绽。
　　——你是我的了！
　　左手边的傀儡砰的炸开，冲击波让这该死的骷髅横飞出去。
　　然后，它的两只中爪扯着从腹部喷出的丝线飞快地刺出，插进对方的肋骨。
　　接着开始疯狂舞动！
　　双手快的仿佛带着幻影，瞬息之间就用丝线将骷髅的关节控制了起来。
　　它懂得对方是亡灵。
　　所以没有人会愚蠢到去和冥神争夺一个灵魂的归属。
　　它控制的是对方的躯体，这具可爱的、强大的躯体！
　　过来吧小可爱！
　　它只顾着抢夺，浑然不觉对方头顶的数字变成了「1」.
　　就在它将夏老师拽入自己怀里前，一枚V型的暗影箭从它身前飞过。
　　——稀烂的准头！
　　没等华文发出讥笑，身前的骷髅喀拉一声，脖子被暗影箭打断，脑袋咕噜噜滚远。
　　失去了控制的躯体被它轻松拉入怀中。
　　它还没意识到发生了什么，一柄淡金色的能量战锤带着雷霆万钧的气势精准砸在骷髅架子上。
　　灼人的圣光虽然被虫人滑腻的表皮和枯萎之力抵抗了大半。
　　但这是一具四级的骷髅之躯。
　　清脆的骨折声接连不断！
　　锋利的骨茬在撞击下纷纷刺入它没有覆盖甲壳的脆弱腹部。
　　“嘶嘶嘶——”
　　华文发出凄厉的惨叫，精神咆哮一圈圈荡开。
　　但在这之前卫殿鸢就用问号驱赶了周围的士兵，除了某个只剩脑袋的盗贼在地上难受得直骂娘之外毫无影响。
　　小贝忍受着强烈的眩晕和呕吐感大步冲了上来。
　　地上的脑袋头顶有句残留的提示：
　　「快用我的匕首」
　　文字颤抖着迅速消失。
　　他二话不说，捡起枯萎匕就捅进了虫人的腹部。
　　小贝用力过猛，整个人都撞进了华文鲜血淋漓但柔软的腹部。
　　灼热的圣光在它体内爆发，与枯萎匕一起结果了这只boss.
　　声音戛然而止。
　　它可能到死都不明白，为什么两个人先后都不顾一切地痛击他们的队友……
　　夏老师松了口气。
　　“审判锤啊，这哥们比羊哥有用啊！”
　　卫殿鸢：“这是你说的嗷，我可没这么说。”
　　这时贝德维尔走到他身边，一脸激动：
　　“我理解你的意思了，你当初其实要我对你使用‘增效’对不对？”
　　他郑重地将手搭在东北人肩头。
　　卫殿鸢只觉得自己受到了同类型的增幅。
　　虽然不及羊哥的信念祝福，但有总比没有好。
　　他立刻改口：
　　“卧槽，你说的没毛病嗷，他确实比羊哥有用！”
　　…
　　随着华文轰然倒地，周围的枯萎兽都像没头苍蝇似的阵脚大乱。
　　与之交手的士兵只感觉压力陡降。
　　飞艇上的战斗也进行到了白热化。
　　海涅手里的漆黑盾牌比之前大了一圈，身上也逐渐多出了一身轻铠。
　　他越战越勇，反倒是华武感觉不到兄弟的气息，开始慌了。
　　在海涅的视野中，脚下的黏稠物上稀疏地分布着黑色网格。
　　这种灵烬组成的纹路延伸出了不少丝线，与飞舞的空军连接，与眼前的虫人连接，还发散向更远处。
　　仿佛它就是一个移动基站似的。
　　他还看到一部分杂乱的黑线汇入眼前的虫人体内。
　　就在刚才，下面传来的凄厉惨叫戛然而止后，脚下的网格忽然剧烈震颤。
　　仿佛灵烬丝线受到了强烈的冲击。
　　紧接着一小部分消失，一些如耳机线般杂乱地缠绕在一起，剩下的朝着交手的一人一虫汇聚过来。
　　海涅心中一动。
　　他一个盾击拍得华武后退两步，然后自己凑过去试着连接这些线条。
　　一瞬间，无数混乱的念头涌入脑海。
　　咣当一声，盾牌掉在了地上，海涅痛苦地跪倒。
　　但仿佛镜像一般，华武也痛苦地跪倒在地，发出嘶嘶的尖叫。
　　“机会！”
　　萨总一个反向后跳稳稳落在华武面前，将手枪晚安塞进了它的口器里。
　　“这一枪叫做晚安！”
　　砰——
　　华武身体一颤，轰然倒地。
　　红的白的黄的绿的混着丝丝烟雾从它敞开的口器中流出。
　　海涅只觉得陡然压力一轻。
　　杂乱的情绪中，最难以理解的一股已经消失了。
　　剩下那些微弱的信号此时通通变成了畏惧，正在逐渐散去。

第152章 战士
　　得益于枯萎生物独特的存在和联结形式。
　　随着两个boss相继倒地，战斗很快就结束了。
　　枯萎兽失去了斗志，也失去了之前的纪律性，迅速溃败，死的死，逃的逃。
　　它们并非逃回枯萎之痕，而是四散奔逃。
　　短暂的沉寂后，参战者都发出了劫后余生的欢呼。
　　然后，开始清点战损。
　　虽然过程比想象中要轻松，但结果远比想象中要惨烈。
　　虽然歼敌逾千，还包括两头boss。
　　但在这么多高科技的帮助下，还是死了接近50人。
　　其中老乔挑选出的精灵难民死了近八成，占了绝大部分，他自己也负了伤。
　　不出意外的话，这四十条人命就是难民们以后立足于绿叶镇的根本了。
　　所有人都会看到，并记住他们。
　　然后将对死者的敬重和缅怀转化成悲悯投射到活着的人身上。
　　老乔比海涅想象中还会做生意，也更狠。
　　幸存者们打扫战场、补刀、救治伤员。
　　这时利努穆的树人就派上了大用场。
　　这些笨笨的小树人居然能转移枯萎之力！？
　　“你是怎么做到的？”海涅忍不住问。
　　在亡者之瞳下，利努穆身上感染的枯萎之力像是一条黑色的水蛭，灵活的不可思议。
　　但随着他握住一个小树人的手，这条水蛭就拼了命地钻进了木头桩子里。
　　然后游不动了。
　　感染枯萎后，小树人掉了几片叶子，动作也更僵硬。
　　于是海涅折断它承载了枯萎之力的那截胳膊，它就又恢复了灵活。
　　“一次偶然的发现。”
　　利努穆露出了成熟的微笑。
　　“不过我还没找到‘治疗枯萎’的方法，所以这种转移也只是逃避，算不上解决方案。”
　　海涅盯着掉在地上的断枝。
　　的确，灵烬不会消失，这种黑色丝线也无法被他当作愤怒收进瓶子里。
　　“死去的元灵”仿佛进化的起点，目前他已经接触到了三种异变方向：
　　1.银色的元料与元灵士兵。
　　2.漆黑的愤怒。
　　3.眼前这种“枯萎之力”。
　　但这三者之间是否能相互转化他就不清楚了。
　　不过可以确定的是，那棵传说中能够对庇护之处所有生灵发出召唤的祖木奎尔库斯，是用他能看到的灵烬丝线来控制这些枯萎生物。
　　所谓思维联结大概就是这么回事。
　　当它们外出作战时，队伍里的“精英”等于小型的移动基站，可以接收、管理信号。
　　打起来还要在脚下铺一层菌毯来协助控制。
　　而他，身为通灵师，居然也能趁机夺权，参与其中……
　　这就很怪了。
　　虽然大部分丝线因为距离被“拉断”，但仍有一小部分连接着他。
　　来自枯萎兽俘虏。
　　这种联系很微妙，他能体会到它们的恐惧心情。
　　这时贝德维尔带人拉着一具虫人的尸体过来。
　　他怀里还抱着夏老师的脑袋。
　　“怎么这么惨烈？”
　　海涅不禁惊呼。
　　“是这样的……”
　　小贝讲述了战斗过程。
　　海涅听完，不禁感慨这帮家伙是真狠。
　　与此同时萨总也听完了卫殿鸢的转述。
　　听完后他也由衷地表示：“确实，羊哥真没用啊！”
　　卫殿鸢：“瞅你这话说的，我咋感觉你是想优化羊哥呢？”
　　夏老师：“确实，萨总你这反骨有点明显啊？”
　　萨总：“你可别乱说，这是我大哥的意思，他让我去摇人的时候瞒着羊哥，然后带了小贝上战场，你细品。”
　　…
　　这时有人问：“大人，这两具尸体怎么处理？”
　　海涅想了想：“这虫子的甲壳坚硬异常，适合做盾牌，用飞艇送到磐石镇吧。至于另一具……先拉回去吧。”
　　…
　　萨总：“啊这……”
　　另外两人：“坏了。”
　　然后在两人的笑声中，萨总陷入了沉默。
　　……
　　虽然时至深夜，但绿叶镇灯火通明。
　　凯旋而归的队伍不仅带回了振奋人心的消息，还带来了枯萎生物的可怕尸体。
　　随着它们的死亡，枯萎之力也散去了。
　　要么渗入了地面，要么飘向枯萎之痕的方向。
　　精灵难民们早就听说过、或见识过无法战胜的枯萎。
　　这对他们而言无疑是一剂强心针。
　　绿叶镇的本地人则是第一次见到这么可怕的东西。
　　尤其是华文华武两兄弟，一亮相就给了不少人震撼。
　　与之相比，麦卡拉山区的魔兽、亡灵等等简直不能再小儿科了。
　　贝德维尔走在队伍最前面，沐浴着最多的赞美。
　　抛开这段时间的声望和这场战斗中的功劳不谈，这张脸也适合走在第一个，承担鲜花与掌声。
　　海涅就算了。
　　他不好这口，也不需要。
　　他始终只是一个顾问，是乔治的代言人。
　　这是他对亚瑟的承诺，也是他对自己的定位。
　　并且，他讨厌成为一个英雄，那更多的是束缚。
　　他已经光速来到伐木场，和绛露、利努穆、迪伦，以及苏醒的图巴等人开起了作战会议。
　　“就目前来看，这支队伍缺少足够的前排。”绛露总结道。
　　“我们的大部分火力都是远程，如果没有迪伦先生的亡灵以及利努穆的树人，恐怕伤亡只会更惨重。”
　　迪伦扯了扯嘴角：“在我这个乡巴佬眼里，世界上最优秀的步兵都在永恒黎明，我们总不能和他们合作吧？”
　　图巴：“其实矮人中也不乏善于冲锋陷阵的战士，我们和大地的密切联系不容小觑。”
　　利努穆：“或者说，我们可以和暗影圣殿合作？北地的黑骑士也是个不错的选择，况且海涅先生和那边来往密切。”
　　目光汇聚到海涅脸上。
　　海涅却摇了摇头：“与其借助外力，不如想想本地的‘战士’。”
　　众人哑然。
　　本地的战士的确是最优秀的步兵，甚至可以说是教科书级的。
　　别的职业在训练中可能要掺杂一大部分能量控制和应用，但麦卡拉山区的战士不会。
　　他们是纯粹的战士。
　　“可他们上不了这样的战场，缺乏抗性，无法抵御枯萎之力，也许打到一半就倒戈了。”木精灵说。
　　绛露：“是啊，而且目前最强的战士也只有四级……是亚瑟阁下，也许这就是战士的极限了。”
　　啪
　　海涅打了个响指，萨贝利亚被揪了出来。
　　他出来时还蹲在地上双手护头，显然正在被大雄胖揍。
　　感觉浑身一轻，他用余光看了眼四周，这才板着脸站起身。
　　“你找我……”
　　“我们打算对枯萎之痕动兵。”海涅直言道。
　　不只是萨贝利亚，剩下几人都被他这句话惊了一跳。
　　不是，刚刚也没说啊？
　　虽然知道早晚会有这么一天，但没人会想到是这样被提出来。
　　而且会这么草率……
　　“很意外吗？”
　　海涅对众人笑笑：
　　“像今天这种程度的战争，它们可以发起多少次？三次？五次？应该不是问题吧？
　　“它们可以，但我们的人能撑得住多少次？很显然，对方在消耗我们。
　　“也许我们能付出惨烈的代价撑过这个冬天，可这样一来，它们也撑过去了。
　　“换句话说，对方怎么都不亏，我们怎么都不赚……没有这样做生意的。”
　　萨贝利亚冷哼一声：“这和我有什么关系？”
　　“这能帮你赎罪。”
　　海涅盯着他：
　　“我们在寻找净化枯萎的方法，我想我已经有眉目了，
　　“你有两个选择，要么是继续板着脸扮酷，等我解决了问题以后，这件事和你没有一个铜币的关系。
　　“要么，你配合我，但这不会让丛林之风的名头重新响彻这片森林，因为你不配。”
　　萨贝利亚脸色更难看了。
　　“但是——”
　　海涅话锋一转：“这会救很多人。
　　“不只是人类，还有精灵、矮人，很多很多人。
　　“所以，你选吧。”
　　所有人的目光都汇聚在萨贝利亚脸上，除了海涅。
　　他在剔指甲。
　　倒不是装腔作势，而是真的不关心。
　　他还有最后一条路可以走。
　　多多和西蒙的贸易已经初见规模，“里克·埃斯利”的钱已经被洗干净了，他可以购买一颗最便宜的火种而不被发现。
　　他还有浮空城。
　　大不了就把浮空城开进去一屁股坐在那什么奎尔库斯脸上，他就不信这还不算重创。
　　但这是最后的手段。
　　萨贝利亚的目光闪烁，就在海涅等的不耐烦时，他最终做出了决定。
　　“你想问什么？”

第153章 战斗大师
　　海涅问：“你那个时代的战士，是如何战斗的？”
　　“我那个时代的战士？”
　　萨贝利亚愣了几秒。
　　“难道现在没有战士了？就连麦卡拉山区也没有了？”
　　“萨贝利亚大人，是这样的……”
　　利努穆连忙飞快地解释了一遍。
　　听完后萨贝利亚露出一种难以言述的表情。
　　震惊、感慨、讥讽，以及惋惜。
　　“我那个时代，很少有人选择成为一名战士，因为那条路太难了。”
　　萨贝利亚缓缓说道：
　　“如果说法师是掌握所有施法技巧的大师，那么战士就是掌握所有战斗技巧的大师。
　　“任何非施法职业者从见习期到五级之前，都会按照战士标准的三分之一，甚至四分之一的强度训练。
　　“换句话说，战士在基础期的训练量至少是其他职业的三倍，麦卡拉大公麾下的战士更狠，据说是六倍甚至七倍。”
　　“他们都在练什么？”海涅不禁问。
　　萨贝利亚：“让自己的血肉之躯适应能量特性，那毕竟是他们唯一的‘武器’。
　　“一般而言，新人都会选择风、土和火这三种元素作为入门。
　　“其中风代表速度，土代表力量，火则代表情绪控制，且三者之间没有太大的冲突。
　　“对自己要求更高的战士，会选择一对相反的元素，比如水和火，圣光和暗影。
　　“这固然更难，但打下的基础也更加牢靠。
　　“对能量的适应即代表了控制力和对应的抗性，因此战士追求的是在任何极端场合下、面对任何对手都能保持最顶尖的战斗力。
　　“他们既要学会利用这些能量，也要学会抵挡它们。”
　　真就是全属性战士？
　　海涅大为震惊。
　　他隐隐产生了一种明悟。
　　即战士和法师其实是一个路数。
　　只不过法爷们找到了一条标准化流程，甚至将其工业化。
　　而战士显然没有，所以没落至今。
　　“那其他职业呢？五级以后会发生什么？”他问。
　　“五级以后……”
　　萨贝利亚叹了口气。
　　“五级以后，战士还是战士，适应性训练是要坚持一辈子的事，所以我说这条路太苦了。
　　“因为苦，所以就有了捷径。
　　“只要彻底拥抱某种能量，比如风，比如土，比如圣光和暗影。
　　“只要献上信仰，你就能解脱。
　　“一旦让它浸润你的灵魂，你的适应性便会巨幅提高，之后还会随着灵魂强度一起成长。
　　“一个疾风猎人五级之前只是能操控轻风辅助自己，而五级之后，他就是风的一部分。
　　“他能听到风的喜怒哀乐，是咆哮还是呢喃，是温情还是暴躁……于是他就能更专注于战斗，不用费心去操控能量，甚至能影响环境。”
　　他看向神色凝重的利努穆。
　　“想必你也已经听过草木之声了吧？”
　　木精灵点点头：“是的，我能倾听到它们的心声。”
　　“哦，看样子你还没有厌倦。”
　　萨贝利亚扯了扯嘴角：
　　“就是这样，无法拒绝，无从阻挡，从最初的欣喜到最后的折磨，随着你越来越强，这些声音越来越清晰，越来越多，越来越嘈杂，直到死亡让你解脱。这也许就是走捷径的代价。”
　　图巴忍不住驳斥道：“大地之母并未索取我的灵魂，我却也能听到她的声音，这难道不是祈祷得到的回应吗？怎么能是折磨呢？”
　　“你是鹰衔山的图腾师吧？”萨贝利亚打量他。
　　“是。”
　　“你有没有感觉到麦卡拉山区和鹰衔山的不同？”
　　图巴一时默然。
　　“看来你也感受到了，因为这里还没有归属。”
　　萨贝利亚回答道：“不过这个原因是我猜的，巴里说他在北方能感受到一种不属于自己的愤怒和狂热，在这里则心灵安静，这是同一个道理。
　　“让灵魂浸染能量的人死了以后会在能量中留下些什么，就像溶解在水中的死鱼。
　　“随着时间越来越久，人越来越多，水质总会发生变化，而这种变化又会同化活在水中的其他鱼。
　　“但这里不同，这里的人还保留着自己的灵魂，这里的能量很纯净，这里的水很干净。
　　“也许这就是他们沦落成如今这样的原因吧。”
　　他讥讽地笑笑：“比起献祭自己就能获得强大的力量，那样日复一日的练习实在不可理喻，或许只有脑子一根筋的傻子才会坚持吧。”
　　他说完后，四周一片安静。
　　在场的人，无论是到没到五级，无论之前对能量的理解是怎样，此刻都陷入了沉思。
　　那些原本天经地义的认知也受到了挑战。
　　谁能想到，晋升居然是一种献祭……强大的力量竟然也是负担。
　　萨贝利亚没说出口的是，在他那个年代，这些话虽然也是禁忌，但不会被审判。
　　而现在，这要是说出去绝对会被视为异端。
　　不同的地区还有不同的审判方法。
　　海涅倒是最没感觉的那个，虽然他也皱着眉。
　　他在头疼要怎么处理战士的问题。
　　没想到竟然如此简单……
　　简简单单地无解。
　　过去的路都这么崎岖，何况现在知识断绝后要从头开始摸索呢？
　　头疼……
　　他决定暂时不去想这个问题。
　　大不了用浮空城创死奎尔库斯！
　　“枯萎之痕呢？”他问。
　　萨贝利亚摇了摇头：“我只知道奎尔库斯也逃到了这里，过去这么多年，后来的事谁知道呢。
　　“你们之前说的卡厄娜是腐心沼泽的一种魔虫，想必奎尔库斯在那里潜伏了许多年。
　　“不出意外的话，你们还会遇到曼缇斯、乌內克，甚至是荆棘女王……”
　　听到最后一个名字的时候，绛露的眼神动了动。
　　她的妹妹黛琳就是在多年以前被寄生成了荆棘女王。
　　“……我知道的只有这些。”
　　说完后，萨贝利亚笑笑：“不过如果你把奎尔库斯抓了过来，我倒是可以和他聊聊。”
　　见他没了东西，海涅就准备让他回去。
　　萨贝利亚一副欲言又止的样子，但最后什么也没说。
　　山洞里恢复安静，海涅和众人简单总结后就准备离开。
　　他抓起装着“大破”状态夏老师的包裹，准备回鱼塘好好修一修。
　　利努穆忽然跟了出来，小声道：
　　“大人，萨贝利亚大人他在里面……”
　　“他在里面被一个叫阿奎拉里亚的精灵整天痛揍，过着惨无人道且没有尊严的生活。”
　　海涅回答道。
　　利努穆愣了愣，大概是没想到海涅会这么直白。
　　“你是不是认为我应该善待他，起码因为这次配合？”海涅反问。
　　“我…我是这么认为。”
　　海涅：“你的逻辑是：他之前不听话，所以挨了打，现在他听话了，就要我停止——你认为我是在训狗吗？”
　　“不，大人，我没有这个意思……”
　　“有一个叫阿奎拉里亚（大雄）的精灵，你多半不知道这个人。”
　　海涅继续道：
　　“他是当初袭击这里的夜精灵，也是这里面的第一个住户。
　　“与萨贝利亚同期进去的还有五个人，但是都没有手脚，只剩一颗脑袋。
　　“那家伙兴奋地和每个人打招呼，准备给他们造房子——给那些只剩脑袋的家伙。
　　“可当他走到萨贝利亚面前，你猜丛林之风怎么回应这份善意的？”
　　利努穆笑得有些勉强。
　　这还用想吗……
　　在萨贝利亚看来，那种弱者都不配与他交谈。
　　海涅：“所以你看，这是他内心的丛林法则，强者拥有尊严，弱者只能忍受。
　　“于是我贯彻了他的原则，只不过让他成了那个弱者，他为什么不能忍受呢？”
　　木精灵张了张嘴，他完全说不出反驳的话。
　　沉默片刻。
　　“那还有挽回的余地吗？”他问。
　　“当然有。”海涅笑笑：“要么他继续做一个硬骨头，顽固的让阿奎拉里亚都下不去手。
　　“要么，他像那个平凡的精灵一样认清现状，放下固执和傲慢融入这里。
　　“无论哪一种，他都会赢得我的尊重。
　　“可如果他既看不清，又放不下，活在痛苦和憎恨的双重折磨中……
　　“恕我直言，这都是他自找的。”

第154章 阴影试炼
　　角斗场法阵内部。
　　光芒一闪而过，萨贝利亚重新出现。
　　“你总算回来了！”
　　大雄立即趾高气扬地出现。
　　但萨贝利亚似乎还未回过神。
　　他还沉浸在数秒前。
　　他意气风发，将古老的往事娓娓道来。
　　周围全是认真倾听的面孔，以及敬畏的目光。
　　然而转瞬之间，他就成了被人折辱的阶下囚。
　　他还记得自己最后时刻试图妥协，然而那个人类根本就没有搭理自己的意思。
　　望着那近在咫尺的拳头，萨贝利亚头一次没有生出反抗的想法。
　　不如死了算了。
　　可惜现在连死亡都是奢望。
　　他就这么愣愣站在原地，像一尊雕塑。
　　这样一来，大雄反而下不去手了。
　　“你不躲吗？”他狐疑道。
　　他是个俗人，但不是个恶人。
　　他起码需要一个攻击对方的理由。
　　比如看自己的眼神很欠打，和自己说话的语气很欠打。
　　又或者他居然敢躲，这着实欠打。
　　然而这一次，萨贝利亚没有任何反馈，麻木的就像一棵树。
　　这下大雄反而手足无措起来……
　　糟糕，该不会是被我打坏了吧？
　　“你没事吧？”他问。
　　萨贝利亚看向他，目光中既没有憎恨也没有鄙夷。
　　“你能杀了我吗？”
　　大雄一愣。
　　“这里不已经是死后的世界了吗？”他反问。
　　萨贝利亚低头不语。
　　完了，真打坏了……
　　大雄有些慌，于是他偷偷溜了。
　　还是盖房子吧。
　　……
　　领主府的密室。
　　萨总和卫殿鸢在睡觉，骷髅架子静静杵在地上。
　　夏老师则没有，因为海涅还在想办法修复他。
　　这家伙脑袋以下的结构基本都碎了。
　　真·粉末性骨折。
　　虽然他的白骨修复术也在升级，但作为一个不怎么常用的技能，这东西根本追不上玩家的骨头升级的速度，所以修复速度非常缓慢。
　　忽然，海涅有了个想法。
　　之前一直没机会验证——升级会不会立即恢复状态？
　　以及骷髅升到五级以后会发生什么事？
　　虽然被小贝抢走了一个boss的经验，但这场战斗给的实在太多了。
　　对于刚刚升到四级的海涅而言，他此时的经验槽还很短。
　　战斗进行到一半时就快满了，所以已经送了一部分给萨总。
　　夏老师身上还有过去两个月从拉万那帮半精灵处积攒的战斗经验，也足够他升级了。
　　“你做好心理准备，我要将之前战斗中收获的‘经验’灌注给你了。”
　　他对夏老师说道。
　　经验这个词还是他从玩家这里“学”来的。
　　夏老师头顶冒出来一个「好」.
　　“按照解析法阵的观测结果和萨贝利亚的说法，这次晋升可能会比较特殊，你要仔细感受。”
　　说着，海涅将经验一股脑地送了过去，然后紧盯着夏老师的魂火。
　　下一秒，他感受到周围的暗影开始活跃。
　　仿佛平静的湖面突然沸腾起来！
　　暗影加速汇入夏老师的魂火，就像他平时在鱼塘休息时，外面的身体进行的能量补充一样！
　　好消息是暗影正在加速修复他的躯体。
　　就像希娅拉当初用过的暗影愈合。
　　虽然和他想象中“金光一闪状态全满”的样子不同，但歪打正着也算是恢复了。
　　而坏消息是，夏老师失联了！
　　这可把海涅吓坏了，他用通灵术也无法联络到夏老师！
　　元灵构筑的桥梁联通了白色和黑色的两个世界。
　　但桥的另一端空空如也。
　　…
　　领主府外。
　　被一股冰冷的力量惊扰，亚瑟穿着睡衣就冲了出来。
　　回头看去，大半个领主府都被一团暗紫色的云团包裹了起来。
　　那能量中蕴含着强烈的腐蚀性，但却没有毁掉接触面的一砖一瓦。
　　然而当他试图走入其中时，却听到了一声警告。
　　“不要靠近。”
　　警告声来自身后，是负责给海涅当私人驾驶员的卡尔·伊兰。
　　“不要靠近。”
　　他又重复了一遍，眼神凝重地盯着面前的云团。
　　“这东西是什么？”亚瑟问。
　　卡尔摇了摇头。
　　他也无法回答。
　　就在刚才，他试图走入其中时，有一个声音这样警告他的。
　　不要靠近。
　　那声音像是有成千上万个人同时开口，并不突兀，但毫无感情波动。
　　这时，不断有佣人和护卫从中接二连三地退出来。
　　他们都和亚瑟一样，安然无恙地从中离开。
　　但离开后，即使伸进去一根树枝，也会瞬间被腐蚀一空。
　　…
　　“你谁啊？”
　　夏老师问。
　　从刚才“升级”开始，他和海涅的联系就被切断了。
　　不过感觉没变化。
　　与陷入沉睡、被桥梁法阵沟通都不同。
　　这里一切都很正常，以至于他的心态都没变化。
　　只有那个陌生的声音让人在意。
　　对方也用的通用语。
　　“加入我们。”
　　对方又说。
　　“不是，你寄吧谁啊？”
　　夏老师有些不耐烦了。
　　那声音沉默了几秒。
　　“我是永恒的黑暗，是圣光的对立，是暗影的化身。”
　　夏老师苦思冥想一圈也没想明白哪个npc的台词这么中二。
　　“让我加入什么？有啥好处吗？”他问。
　　“你会成为暗影的一部分，拥有它的一切。”
　　卧槽，属性绑定！？
　　夏老师激动道：“那我能学会暗影斗篷吗？暗影穿梭呢？暗影步呢？暗舞天日呢？”
　　“都可以。”
　　“白送吗？”
　　“只要你加入。”
　　“就这么简单？”
　　“是的，只要你加入我们。”
　　夏老师一下子警惕起来。
　　按照游戏思路，给把铁剑就让干野兽，给把附魔铁剑就得杀魔兽。
　　等拿了什么勇者之剑，那就得让你去干魔王了。
　　最好的奖励一定在副本结束后。
　　预付款既不可能是最好的货，也意味着超出预期的危险。
　　“那我不加入。”他果断拒绝。
　　拒绝的下一秒，他就被拉入了一片黑暗。
　　这感觉和被拉入角斗场很像。
　　一束光打在他身上，仿佛聚光灯一般。
　　他看清了自己的骷髅身躯。
　　红面罩，光屁股，手里拎着两把匕首。
　　影子被拉的老长。
　　但下一秒，影子突然脱离，钻入了旁边的黑暗之中。
　　“加入我们，影子也会听命于你。
　　“否则，它会背叛。”
　　那个声音说道。
　　“什么意思，恐吓我？你当你爹是吓大的？”
　　夏老师嗤笑一声，立即跃入了旁边的黑暗。
　　他也不习惯被聚光灯照着，那玩意儿在游戏里意味着反潜，贼看了都摇头。
　　黑暗中，两个鬼魅般的身影静静潜伏。
　　都在寻找对方的位置。
　　忽然，两人同时启动！
　　锵！
　　匕首交接的火光映亮了黑暗，也映亮了两个完全一致的骷髅。
　　只不过对方是黑面罩，连骨架都是灰色的。
　　“艹，阴影试炼是吧，你丫来的也太早了吧！？”
　　夏老师在心中哀嚎。
　　这是游荡者Lv40的阴影试炼，打赢了后，暗影系全技能等级+1.
　　可他现在除了一个暗犽击根本不会别的啊！
　　妈的血亏啊！
　　带着满腔无语和愤懑，他灵巧地躲开高仿的暗犽击，一个漂亮的反手背刺命中对方的后颈。
　　锵！
　　又一次被格挡。
　　然后——
　　错步，侧身，闪躲，反击。
　　仿佛是镜像作战，交手的火花不断亮起。
　　同时那个声音还在蛊惑。
　　“你无法战胜最强的自己……
　　“但只要加入我们，你就会变得更强……”
　　“你说你妈呢！”
　　夏老师突然提速。
　　裹挟着暗紫色光芒的匕首如灵蛇般绕开对方的格挡，撕开了黑色的面罩，狠狠刺入灰色骷髅的颅腔。
　　魂火熄灭，骨头散落。
　　那聒噪的声音也戛然而止。

第155章 猜想
　　“你们是不知道，当时那个b声音是真的烦啊！
　　“他妈的，以为老子没做过阴影试炼是吧，还什么‘无法战胜最强的自己，加入就会变得更强’，整得跟传销一样。
　　“不就是一个高仿吗，哥们一个TOP级的游荡者，靠的是一只手就数的过来的技能吗？
　　“老子靠的是脑子啊！
　　“它mua的，它居然瞧不起我，拿我这一身破烂来对付我？还说那是最强！？
　　“好歹拿大号数据来啊！哇，我好气啊！
　　“它在侮辱我啊！”
　　萨总：“别急别急我的夏，好歹喜提九级暗犽击不是么。”
　　卫殿鸢：“确实，你这算是给兄弟们打了个样，晋升五级有风险，先把技能都解锁了再说，兄弟们都得感谢你啊！”
　　萨总：“就是就是！”
　　夏老师：“滚啊！你们都滚啊！！艹！越想越气！”
　　…
　　距离刚才的突发事件已经过去了十分钟。
　　一切都已恢复了正常。
　　除了夏老师。
　　看得出来，他心情很不好。
　　但海涅用通灵术交流时没问出情绪异常。
　　等到兄弟们睡饱了出来了，他立即开始大倒苦水。
　　听起来在刚才的短短几分钟内，他接受了一个自称是暗影化身的意志的考验。
　　对方复制了一个夏老师——准确说是这具骷髅。
　　然后双方交手。
　　结果很显然，骷髅不堪一击。
　　之所以能坚持那么久，是因为夏老师期待对方会新技能——比如暗影斗篷、暗影穿梭、暗影步之流，以及听起来很酷炫的暗舞天日。
　　结果那就是个破骷髅架子，啥也不会，被他打乱节奏后一击秒杀。
　　这也进一步印证了一点：
　　对《AGE》这个游戏而言，强的不是某个账号，而是操纵账号的玩家。
　　在这之后，两人重新恢复连接。
　　作为“通过了阴影试炼”的奖励，夏老师喜提“全暗影技能+1”.
　　也就是暗犽击+1.
　　现在他悔得肠子都青了——如果他有的话。
　　总之就是很后悔，赢也不是不赢也不是。
　　不过无论他怎么后悔，也无法改变已经顺利晋升到了五级的事实。
　　除了给兄弟们趟了雷以外，作为第一个升到五级的骷髅，他也解锁了一些新特质。
　　首先是能量。
　　现在的他，即使不进鱼塘补觉，身体也在自发地吸收游离的暗影能量。
　　他终于告别了只出不进的窘境，可以“自动充电”了。
　　然后是外观。
　　他的魂火进化了，现在多了一颗暗紫色的内核，周围是燃烧的银色火焰。
　　嗯……
　　就有种……结丹期的感觉？
　　在此基础上，海涅的通灵术进步才是重点。
　　他的骷髅们在休息时，体表会有元灵自动帮他们“充电”，吸收各种特殊能量。
　　之前他哪怕有四级元灵亲和，也无法与这些家伙建立联系。
　　仿佛彼此之间隔着一层可悲的厚壁障。
　　但现在，自动充电的夏老师就不一样了。
　　他体表的元灵十分友好，海涅靠近时它们还对他热情地打招呼。
　　“你好~你好~你好~”
　　一番简单的交流后，海涅已经从它们那学会了这一通灵术。
　　他命名为“暗影通道”。
　　现在他有一个大胆的想法打算尝试一下。
　　这时，他感知到亚瑟和卡尔冲进了书房。
　　海涅急忙带着三人离开密室。
　　“你没事吧？”
　　一见面亚瑟就问。
　　“我？发生什么事了？”他问。
　　“外面刚才被不知名的暗影能量包裹，它还带着强烈的排他意志。”
　　卡尔描述了刚才领主府外面所见。
　　“……暗影能量包裹……陌生的声音？”
　　海涅心中一动。
　　“其他种族的五级职业者晋升时有这类现象吗？”他问。
　　卡尔摇了摇头。
　　“从没听说过。”
　　海涅若有所思。
　　按照萨贝利亚的猜想，麦卡拉山区是“净土”。
　　难道说，所谓暗影化身的意志只能通过这种方式才能降临在此地？
　　这让他莫名想起火铜号甲板上，华武从天而降的那一幕。
　　它脚下踩着浸润了枯萎之力的腐殖质，才能和周围的枯萎生物保持联系。
　　就像是远离海洋的鱼，需要自带一个鱼缸才能存活一样。
　　他的思维愈发清晰。
　　麦卡拉山区对这些意志，或者说乱七八糟的“具备意志的能量”而言，就像是沙漠一样……
　　反过来，如果它们是沙漠，那这里不就是绿洲？
　　海涅的目光落在亚瑟身上。
　　后者挠了挠头，被盯得浑身不自在。
　　“怎、怎么了？”
　　“回去睡觉吧，明天跟我出去一趟。”
　　……
　　第二天一大早，海涅便带着亚瑟去了军营。
　　带上了杰伦和“大腿哥”埃吉斯·怀特后，飞艇从军营出发，直奔元灵打印机所在的地下实验室。
　　两个月过去，这里已经被改造成了矮人的据点。
　　此地的元素异常活跃，所以图腾的威力也比当初在鹰衔山上升了好几个档次。
　　他先是在矿洞附近布置下使野兽迷路的干扰图腾。
　　然后疏通了矿洞的正式入口，并布置了好几个加固图腾。
　　在这之后，来自鹰翼城老火铜街的矮人们就把家安在了此处。
　　穿山打洞是祖传的爱好，他们对于如此宽敞且坚固的矿洞也很满意。
　　总不能一辈子都住在飞艇上吧。
　　而且，这其实也有逃避的意思。
　　山民和半精灵不同，他们对矮人文化没有一味地皈依。
　　甚至于，对于这些不相信魔导工业，在鹰翼城就是异类的老火铜街矮人，他们还带着淡淡的嫌弃。
　　这大概是长期从事贸易以及手工业活动所致，山民身上都带着个体户的精明。
　　再加上弗雷倒台，鹰衔山的没落成了既定事实，他们的滤镜破碎的比半精灵要迅速，更彻底。
　　于是这群家伙干脆搬出了磐石镇，省的受气。
　　矿洞的上层是矮人居住的地方，往下走需要经过图巴的允许。
　　老矮人带着人在这里迎接海涅一行。
　　随着他晃动手里的石珠串，挡在向下阶梯前的石门缓缓打开。
　　你别说，还真挺有副本内味儿。
　　走下去后，看到眼前的巨大集装箱，海涅一愣。
　　这原来不是个空旷的走廊吗？
　　“这些是什么？”
　　“是西蒙留在这里的货物。”图巴解释道：“他和‘顾问’囤积了一些东西，准备冬天之后出手，顾问说反正空着也是空着，不如拿来当仓库，还省一笔租赁费。”
　　海涅扯了扯嘴角。
　　这一定是多多的手笔。
　　她最近和西蒙在南边折腾，忙的快要起飞。
　　不过成果也算斐然。
　　里克·埃斯利的两万本金被运作到了四万，然后维持在这个数字反复横跳，就是不触发真理院的警戒线。
　　现在看来，也不全是没触发，只是将一部分资产变成货物存了起来。
　　忽然，海涅看到远处有个矮人举着一盏灯在照箱子。
　　丝丝缕缕的白色光线被箱子从灯中吸走，看着颇为诡异。
　　“那是在干什么？”他问。
　　“是这样的。”图巴解释道：“那几个箱子从虚空囊中搬出来没几天，受到了不同程度的腐蚀，需要用特定的设备清除腐蚀。”
　　“这样啊……”
　　海涅上前。
　　那矮人急忙对他恭敬行礼。
　　“你忙你的，我随便看看。”
　　他的目光落在灯上，看了半天也没看出东西来。
　　“卡尔，这灯有什么说法吗？”他回头问。

第156章 能量通道
　　“那只是一盏普通的射能灯，大人。”
　　卡尔解释道：“它只具备最基本的两种符文，吸收和释放，可以将充能石里的魔力以最小的损耗释放出来。”
　　法爷们习惯把所有的特殊能量统称为魔力。
　　不只是魔力，几乎所有与特殊能量有关的东西都被法爷换了一套称呼。
　　比如魔导工业，魔导元件，魔导机械之类。
　　它们以前就存在，否则四国也不会有各自的考古学了。
　　然后，法爷们借助他们强大的贸易网络将这些称呼传播开来，使这一系列概念仿佛成为了维利塔斯院的专属。
　　“可是充能石的使用本身不就必须涉及这两个过程吗？”海涅疑惑道。
　　按照卡尔的解释，这盏灯就是“放电器”。
　　专门把电池里的电量耗光……
　　这也太无聊了。
　　“这就涉及虚空的偿能原理了，大人，我对此也是一知半解。但法师们普遍认可的常识说，虚空的腐蚀本质上是一种‘负能量’，可以用充能石中蕴含的能量来填充，继而达到净化的目的，所以才设计出了射能灯。”
　　听他这么说，海涅忍不住轻叩眉心开启了亡者之瞳。
　　然后他惊讶地发现箱子上的“虚空腐蚀”竟然是黑色的……
　　这个视野下，他看不到灯里的充能石。
　　但能看到小块的黑色漩涡紧贴在箱子上，像一个个小型黑洞。
　　不算灵烬初始的黑色，这已是他见过的第三种形态了。
　　漆黑的愤怒。
　　枯萎之力那样的丝线。
　　以及眼前这种漩涡。
　　其中除了愤怒能被所有人看到之外，后两种只能被感知，无法被肉眼观测。
　　他试着用感知靠近这些漩涡，但还没靠得太近就听到了元灵在警告自己。
　　“别去~别去~别去~”
　　好吧，听人劝吃饱饭。
　　他还是不浪了。
　　等这名矮人工作结束，他带上了对方的射能灯踏入实验室。
　　过去的两个月他没少来这里进行“兑换列表”的摸索。
　　他把麦卡拉山区内外的不同材料纷纷扔进去进行兑换。
　　如果把制作一个聊天插件需要的元料定义为“一单位”。
　　那么，能够兑换一单位元料的物质分别是：
　　山区内的10公斤木材、1公斤熔炼好的铁锭、3公斤面粉等等。
　　目前没有发现这些东西的“共性”。
　　期间他还使用了来自外界的素材。
　　大部分都效率低下，产出很杂。
　　元料和灵烬的比例是1：1，距离山区越远，这个比例就越低。
　　灵烬也好，元料也罢，都会迅速自由扩散，无法存储，只能现取现用。
　　将4公斤来自山区外的铁锭放在壁炉中，开启法阵。
　　铁锭迅速消失，变成黑与银两样事物。
　　海涅突然举起射能灯对准了别人看不到的黑色灵烬。
　　然而想象中的画面并未出现.
　　可以修复腐蚀的充能石并不能让灵烬变成元料。
　　灵烬就像骨灰，真的死透了。
　　海涅暂时打消了这个念头，转而将感知沉浸法阵，开始进行创造。
　　旁边围观的萨总忍不住嘀咕：
　　“你说他学了两个月符文，能搓个啥出来？”
　　夏老师：“谁知道啊，上次是聊天插件，这回总不能是伤害统计插件吧？”
　　萨总：“这怎么可能……卫哥想要啥？”
　　卫殿鸢：“我想整个声带，光打问号多没意思，得整点带声儿的，那才得劲。”
　　萨总：“嘶……卫哥你说实话，你在游戏里喷人狠吗？”
　　卫殿鸢：“我不是说了嘛，我这人真不爱说话，搁游戏里就沉默寡言。”
　　夏老师：“啊对对对，就像我在游戏里遵纪守法一样。”
　　…
　　就在这时，旁边的柜子传来“咣当”一声。
　　海涅睁开眼，走向柜子，从中取出了一根形如牛角的透明物体。
　　他拿着“牛角”走向亚瑟。
　　“试试这个，看能不能‘灵魂绑定’。”
　　亚瑟本想问这东西怎么用，结果刚接过来，没等他开口，牛角像是水做的一般消失了。
　　入手即化。
　　他茫然地抬起手，一丝丝暗影能量向着他的手心汇聚。
　　在场的人纷纷发出惊呼，卡尔更是眼睛都看直了。
　　三具骷髅也齐声卧槽。
　　他们惊讶的不只是亚瑟在做什么。
　　还有随着他开始吸收暗影能量，头顶竟长出了一根暗紫色的角……
　　“卧槽，信号接收器么那是？”
　　夏老师不禁喃喃道。
　　萨总：“好几把炫酷，我也想整一个……”
　　他还在想的时候，卫殿鸢已经大踏步地上前了。
　　他头顶冒出一行字。
　　「我也想要」
　　“艹！狡猾的东北人！”
　　萨总不甘示弱，也跟了上去。
　　「我也是」
　　发现有人站在原地，他还在催促：
　　“我的夏，你怎么这么不合群？五级后就瞧不起兄弟们了？”
　　夏老师：“你特么傻哔吧，这东西明显是用我五级后的特性做出来的，我还要这干啥？”
　　卫殿鸢：“害怕，五级大佬骂人了。”
　　萨总：“确实，五级就敢骂人了，真不知道他六级会干出什么事！”
　　夏老师真想把问号打到这两个人脸上。
　　…
　　海涅哭笑不得。
　　夏老师说得没错，这东西的确是用“能量通道”的特性做出来的。
　　这还是他第一次将通灵术“具现化”，效果出奇的好。
　　“你们俩就别添乱了，你们不缺获取能量的手段。”
　　打发了这两个活宝，他看向亚瑟。
　　“有什么特殊感觉吗？有没有腐蚀感，或者精神疲惫的感觉？”
　　亚瑟摇了摇头。
　　“我的精神的确在缓慢消耗，不过微乎其微。我也许需要练习才能掌握新力量，它蕴含着更多的可能性，让我感到不安。”
　　顿了顿，他补充道：“是接触了新事物的不安，就像小时候没能掌握新学的技巧一样不踏实，绝对不是胆怯。”
　　真不愧是战士哥，简直把“一步一个脚印”刻进了心里。
　　“你不妨拔出剑，也许还有全新的收获。”海涅说。
　　亚瑟一愣，随即后退几步拔出了剑。
　　几乎是做出这个动作的瞬间，便有漆黑的能量附着在了剑上。
　　领主府的制式长剑就像是一根暗紫色的光剑！
　　“这是……”
　　“这是最基础的能量附着技巧，因为太简单了，所以我也和能量通道整合在了一起。”
　　这是继强风箭、暗犽击、神圣连击后他自己融合出的技能。
　　反正都大差不差。
　　海涅微笑道：“很显然，你还没掌握催动它的方法，我认为把它附着在拳头上也不是难事，但那样也许对你的肉体有损伤。”
　　亚瑟眼中升腾起强烈的战意，目光如狼一样盯上了夏老师。
　　夏老师：“艹，被战士锁定了，我讨厌这种感觉。”
　　他下意识进潜，这才让亚瑟清醒了些。
　　“测试等会再进行，现在还有更重要的事。”
　　海涅又让人把新一摞素材搬了上去，没一会儿就又制造出两支角。
　　这回他把角分别递给杰伦队长和优等生埃吉斯·怀特。

第157章 美好未来
　　杰伦本就是三级水准。
　　而大腿哥埃吉斯的身体素质也接近三级，战斗技巧更是在捉羊的指点下突飞猛进。
　　两人都顺利吸收了这两枚元料制作的角。
　　然后和亚瑟一样可以吸收并使用暗影能量。
　　当然，他们也会长出帅气的暗紫色独角。
　　这个角像是全息投影似的，肉眼可见，但用手摸不到。
　　对海涅而言，他可以用感知靠近，因为这本质上是元灵法阵，只不过更加具现化。
　　但其他人的感知中压根没这个东西。
　　这也印证了海涅的猜测：
　　本地人的灵魂与元料的契合度果然很高。
　　如果说完全由元料堆砌出银色魂质的玩家灵魂纯度是100%，那么本地人至少是90%以上。
　　也就是说，他们可以和骷髅一样，兼容绝大多数由元灵打印机生产出的“灵魂绑定插件”。
　　海涅忽然觉得自己找到了战士崛起的路线……
　　他要给战士这种天生的战斗机器打上足够多的mod！
　　除了能量通道，他还要制作更多的“技能石”！
　　谁说战士就不能用技能？
　　只要能量给够，什么能提升战斗力就学什么！
　　主打的就是一个自由度！
　　这么一想，战士和玩家似乎还挺像。
　　都是为了战斗而生。
　　并且，都不依赖外物。
　　以萨贝利亚为例，三级的他明明掌握着更多的技能，却打不过三级的萨总。
　　原因很简单。
　　他所依仗的不完全是自己，更多的是将灵魂奉献之后凭空获得的强大适应性。
　　随着他抛弃了大部分灵魂，这些东西也弃他而去。
　　剩下的，才是在漫长生命中的积累。
　　很显然，他的积累不如萨总。
　　战士虽然不像海涅召唤的玩家那样学会技能后就直接拉满熟练度。
　　但这也并非玩家的“特性”。
　　谁都是从新手开始的，战斗本身也是学习的过程。
　　而且，这样一来就可以保证玩家与原住民的技能同步。
　　这是一套完整的产业链：
　　玩家突破到五级，解锁对应能量的通道。
　　他根据这一通道寻找对应的技能，制作成技能石。
　　玩家和原住民同步学会，但玩家的技能等级比原住民高。
　　所以就需要玩家来教学——教学又会产生经验，提高玩家等级。
　　满足需求的同时产生更多需求。
　　这样的循环只要滚起来，麦卡拉山区就拥有美好的未来！
　　战士也拥有美好的未来！
　　海涅强迫自己中断了幻想，将注意力集中在眼前的三只小白鼠身上。
　　……
　　一番研究后暂时得出了如下结论：
　　1.因为是从夏老师身上得到的能量通道，所以这些暗影具备“腐蚀”特性，而非暗影术士那样的“湮灭”。
　　2.汲取能量会逐渐使人疲惫、松懈、反应迟缓等等。
　　这是精神力消耗的现象，用玩家的术语解释就是：
　　“战士的精神属性中没有外放感知、念力等，而是情绪控制、意志力、反应等”。
　　从他们的日常闲聊中，海涅已经听到了至少三十种细分属性，以及不止一次听到“三级面板”这种东西。
　　看来《AGE》的属性不只是几个维度的多边形那么简单。
　　大体上分为身体和精神属性，细分为力敏体、智感魅等等，每种属性还有不同的专精方向。
　　3.三人的能量吸收速率与其战士等级成正比，初步怀疑这和精神属性有关。
　　4.因为是第一次接触超凡能量，三人的控制力一塌糊涂。
　　就像刚学会怎么用筷子一样。
　　汇聚的能量很快就会逸散，只有使用“能量附着”这一自带技能时可以留存一小部分。
　　用玩家的话来评价便是“一级水准”。
　　即刚掌握技能。
　　这一方面是优势——不会伤害到自身。
　　一方面也是劣势——使用率太低。
　　最佳的解决方案自然是搭配特定技能。
　　所以新的问题也随之而来……
　　上哪儿给他们找合适的技能呢？
　　见他皱了眉，卡尔走到他身边。
　　“大人，我猜您是在头疼怎么使用这些能量？”
　　“你有办法？”
　　卡尔点点头：“如果目的只是为了对抗枯萎之痕的环境，抵抗枯萎生物的气息，那么所有庇护类法术都可以生效。
　　“在所有能量中，圣光能最有效地拮抗枯萎，这就意味着与它对立的暗影拥有与枯萎相似的特性，所以暗影庇护最合适。”
　　海涅心中一动。
　　庇护类法术是比护盾还简单的二级法术。
　　按照能量附着得出的结论，掌握一门庇护就能掌握所有……
　　他自然不能把小贝的灵魂剥下来塞到角斗场里。
　　但他可以让捉羊去学啊！
　　等捉羊学会，再去角斗场使用，他就能根据能量场的变化也学会。
　　然后不就能打印出来了吗？
　　我可真是个天才！
　　战术后仰.jpg
　　如果是这样的话，就有必要让捉羊和贝德维尔见一面了。
　　正好，两天后还有一场考试呢。
　　他还需要一张试卷。
　　……
　　两天的时间一闪而过。
　　对麦卡拉山区的大部分人而言，这两天都正常无比。
　　但对绿叶镇的精灵难民而言，这两天简直就是比大学考试周还恐怖一万倍的东西。
　　即使死了四十人，那个该死的顾问还是没放弃他的“语言考试”。
　　只不过那四十名战死者的家人不需要考试，剩下的十多人也不用。
　　这天早上，领主琼斯带着军队和一百名“监考老师”来到难民营地。
　　得益于打从一开始就坚决执行的“户籍政策”，这些人的身份信息都被记录在案。
　　于是没有一个适龄者逃得掉这次考核。
　　这里面还有一些自作孽的勾当。
　　精灵的成年线是30岁，这一点无法和人类的年龄“成比例划分”，只取决于生理发育速度。
　　当初入镇登记时，成年与否会决定分到的粮食多少。
　　于是，大部分接近成年线的未成年精灵都仗着种族优势乱写一气。
　　当时他们觉得自己赚麻了。
　　现在想死的心都有了。
　　想改？
　　做梦呢。
　　看着四百多名“考生”上刑场似的被押向临时搭建出来的露天考场。
　　贝德维尔也不禁替他们捏了把汗。
　　没有人比他更了解这些人的通用语掌握情况。
　　他只能寄希望于这份试卷出的简单一些了。
　　“也不知道是谁出的题……”
　　忽然，他瞥见了一个身穿铠甲高大身影，不由得一震。
　　尽管只是领主府的普通铠甲……
　　但他确信，那就是自己心心念念的“圣光骷髅前辈”！
　　可他刚迈出一步就停下了。
　　他看到对方抱着一摞卷子逐张发给考生，尤其是坐在第一排的三个骷髅。
　　…
　　-
　　《麦卡拉山区现代通用语基础考试》
　　命题人：捉羊
　　审核人：海涅·海因里奇
　　-
　　看着手里的试卷，夏老师都惊了。
　　“不是吧羊哥，你怎么都不跟兄弟们提前说一声啊！”
　　捉羊笑呵呵道：“兄弟们打团都不跟我说，我出题不带你们不是很正常？”
　　卫殿鸢：“这你就冤枉好人了嗷，是萨总去磐石镇不喊你，我和夏老师可一点儿没参与！”
　　夏老师：“就是就是！”
　　萨总：“我艹你们俩血口喷人！明明是海涅的锅，怎么能赖到我头上？还有，你们两个b是不是说羊哥没用？”
　　卫殿鸢：“纯纯造谣！”
　　夏老师：“纯纯造谣！”
　　捉羊：“好了别吵了，这题不难，你们仨还没禁用聊天频道，赶紧答吧。”
　　夏老师：“可我们要是均分太高，那帮贱民不就要去林子给枯萎兽加餐了吗？”
　　捉羊：“三振才出局呢，这不是咱们该操心的。”
　　说完，他继续往后走，边走便发卷子。
　　他总感觉这一幕怪怪的。
　　但又很合理。

第158章 神在哪里
　　绿叶镇虽然物资充裕，生活安定。
　　但也没法像地球上的学校一样一口气拿出四百多整齐划一的桌椅凳子。
　　四百多名考生勉强做到一人一椅，挤在一起看着也壮观。
　　这属于半开卷考试，要求没那么严苛。
　　反正都是臭棋篓子，只要其中的“上限”无法触及三兄弟的下限，就算拿出四百多份雷同的试卷又能怎么样呢？
　　除非……
　　…
　　有个精灵急得抓耳挠腮，半天憋不出一个字来。
　　他左右看了看，发现旁边的人卷子比他的脸还干净，不禁暗骂晦气。
　　忽然，他看到了斜前方正在奋笔疾书的骷髅架子。
　　真是邪了门了，亡灵生物居然还特么会通用语……
　　但纳闷归纳闷，他看了眼四周，形同虚设的监考老师没盯着自己。
　　然后，他偷偷使用了鹰眼术。
　　两道微不可察的青色气流覆盖着他的双眼，距离两米远的试卷也看得清清楚楚。
　　于是，他也奋笔疾书起来。
　　…
　　萨总：“卧槽，这是鹰眼术的波动，有人作弊！”
　　夏老师：“这尼玛是中忍考试吗？得分不重要，重在参与？”
　　卫殿鸢：“意思咱也得各显神通？话说萨总你鸟呢？”
　　萨总：“……让海涅给收了。”
　　夏老师：“那算了，还是老实答题吧。”
　　…
　　小小萨飞了一圈，落在海涅肩头。
　　对元素波动格外敏感的小鸟已经帮他标记了刚才作弊的几人。
　　他手中的纸上根据位置写了编号，已经圈出了十多个数字。
　　这意味着这群精灵里还有十多个会鹰眼术的。
　　这可都是没报备的。
　　很显然，他们也怕被抓去当了斥候。
　　海涅把托德叫到身边。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　“待会儿把我圈出来的这些家伙送进斥候队，他们既然能把鹰眼术用的这么隐蔽，想来以前也不可能是安分种地的。”
　　“是，大人！”
　　托德接过纸张，心里对这位顾问先生愈发佩服。
　　他本以为这只是一场简单的考试，没想到对方居然连这都在算计……
　　如果是以前他还会觉得这太阴险，但现在他只是觉得这是智慧的表现。
　　那些精灵明明有能力却要看着族人去送死，是十足的懦夫。
　　他们根本不值得同情。
　　处理完这里，海涅带着捉羊走向旁边的帐篷。
　　“这个迷茫的圣骑士需要一些指导，你能自己应付吗？或者我可以给你提供一些帮助？”
　　海涅用通灵术问。
　　“我自己来吧。”捉羊回答道。
　　他知道贝德维尔的性格，也知道未来这位圣骑士身上会发生什么。
　　说实话，这样的机会他也不是没想象过，没想到居然真能实现……
　　海涅：“好，我会和你保持通灵术的链接，如果你遇到什么生僻词汇不会拼写可以问我。”
　　“好。”
　　走进帐篷，贝德维尔紧张地站起身，看着面前的骷髅。
　　“人我带来了，你要问什么就问吧。”
　　海涅笑笑：“如果是两个月以前，我还不知道要怎么向你解释，但现在你想必已经理解我的顾虑——我的骷髅有自己的想法，这种事听起来就很荒诞不是么。”
　　“我理解您的苦衷。”
　　小贝发自内心地说道。
　　然后从身上摸出一个小本子，默默地划掉了这项任务。
　　《找到神秘的圣光骷髅并调查它》
　　海涅：“不过我得给你提个醒，我在自家地窖召唤了他，至于为什么拥有神智，又为什么能吸附圣光，他说不清，我也不知道。
　　“这绝不是搪塞，我之所以答应这次会面，是寄希望于你的问题能刺激到他的记忆，我也想知道这些。”
　　“啊？”
　　小贝目瞪口呆地听完。
　　他突然觉得自己划掉那一行有些草率了。
　　不过他还是点了点头。
　　“谢谢您的提醒，我会慎重考虑问题。”
　　然后他开始了思考。
　　脸上的如释重负逐渐变成了迷茫。
　　“按理来说……我应该离开了。可是我总觉得自己不该走。”
　　他喃喃道：
　　“说实话，这两个月时间是我成为圣骑士后最开心的两个月。
　　“我治好了曼拉的腿伤，他每次见到我都会激动地打招呼，我替年迈的贝图拉修好了屋顶，她没少往我手里塞吃的，还有小约勒……
　　“每一次帮助都会收获由衷的感谢，那些温暖的话语似乎让我的圣光也变得纯粹。
　　“在这之前，无论是审判异端还是净化邪恶，又或者是去其他地方清除死气，我都没有这种感觉。
　　“甚至……甚至回想起来，那些地方的圣光一度让我不适。
　　“它似乎过于愤怒、过于极端了，就像熊熊燃烧的火焰，要焚毁、净化一切。
　　“不是我想象中那样温暖和煦，就像我在这里，在您身上见到的一样。”
　　他看向捉羊，露出迷茫的神色。
　　“您能给我答案吗？”
　　捉羊沉默了片刻。
　　「你慢点说，我跟不上」
　　贝德维尔：“啊？”
　　海涅捂脸。
　　“他的通用语也一般，你语速放慢一点……”
　　“哦哦，那要我再说一遍吗？”
　　「那倒不必」
　　顿了顿，捉羊提出了第一个问题：
　　「你信仰的圣光是神还是这种特殊能量」
　　小贝愣住了。
　　第一个问题他就无法回答。
　　这听起来十分亵渎……
　　“他们是……是一体的。”他说。
　　「你行的善来自圣光的指引，还是发自内心」
　　小贝迟疑了许久。
　　“……是圣光引人向善，所以我的心中才会产生这种想法，是的，仍然是圣光在指引我。”
　　回答之后他松了口气。
　　「是圣光制定了善的衡量标准吗」
　　“是的。”
　　「如果你在帮助那些难民时，他们非但不感谢你，还恶语相向，你会动摇吗」
　　小贝脑补了一下那个画面，然后老实地点了点头。
　　“我也许还会做，但不会做得那么多。”
　　「为什么不继续，是圣光对善的定义改变了吗」
　　小贝愣住了。
　　他的第一反应是——这难道不是常识吗？
　　可随即意识到自己刚刚的回答可不是这么说的。
　　他无法回答。
　　但捉羊的问题还在继续。
　　「神在神座之上，还是在你心中」
　　「如果在你心中，每个人的神是否一致」
　　「教会供奉的神到底是什么」
　　「是圣光的神，还是大主教伊格纳西奥的神」

第159章 救的就是boss
　　连珠炮似的话语，无声但振聋发聩。
　　配合着这两米高的身影，以及颅腔内的金色魂火。
　　别说贝德维尔沉默。
　　海涅也沉默了。
　　他不禁开始思考，难道在后来剧情中出现了冥神萨纳托斯之外的其他神明？
　　可是为什么没听他们提起过呢……
　　沉默一直持续到外面的考试结束。
　　很快，他的脑海中就响起了聒噪的声音。
　　夏老师：“羊哥羊哥羊哥，人呢？出来对答案了！”
　　…
　　外面嘈杂渐起。
　　海涅走出帐篷，放飞小小萨，引导着骷髅们朝自己走来。
　　捉羊也跟了出来。
　　萨总远远便问：“咋样，羊哥，学会圣光庇护没？”
　　捉羊：“还没开始呢……兄弟们，我刚刚可能说错话了，连海涅也被干沉默了。”
　　卫殿鸢：“卧槽，你说啥了？”
　　捉羊简单讲了自己和小贝的的对话。
　　萨总：“卧槽厉害呀羊哥，你临时想出来的？”
　　捉羊：“不是，玩游戏的时候就想挺多了，永恒黎明的分家本质是屁股问题，神明作为抽象的特权阶级，只要没被打倒，就解决不了问题，所以高文的血色黎明无非是换了个皮而已。”
　　夏老师：“我作证哈，他以前确实说过，但是兄弟们没人理他。”
　　卫殿鸢：“瞧见没，这就是孵蛋毕业的含金量，人与人的差距一目了然。”
　　捉羊：“好好好，对对对，真有你们的。”
　　萨总：“话说羊哥，要是海涅问你了，你准备怎么回答？”
　　几乎是萨总这句话刚开口，海涅就直接用通灵术问了。
　　没别的原因。
　　这样显得萨总比较晦气。
　　“刚刚那些话是你想到的吗？”海涅问。
　　捉羊果然惊了：
　　“我靠，萨总你是真的乌鸦嘴！下次这种话憋住啊，别说出来！”
　　萨总：“啊？他…他问你了？”
　　捉羊：“不然呢？”
　　萨总：“……那你咋回答的呢？”
　　捉羊：“还能咋办，装傻糊弄呗。”
　　…
　　糊弄的好呀！
　　海涅也是这么想的，反正他就随口一问。
　　不过脸上却是浮起遗憾的神色。
　　“也许这就是超越时间的代价吧。”
　　他低声道，拍了拍捉羊的肩膀。
　　“没事，我们慢慢来，会好起来的。”
　　这时琼斯激动地找了过来。
　　“伊维卡醒了！”
　　伊维卡？
　　海涅想了一圈才想起来，这是三天前救下来的那个翠叶庭逃兵。
　　绛露在的时候还表示过惋惜。
　　她说这家伙天赋不错，人也机灵，可惜叛逃了，说什么也不能再用了。
　　“带我去看看。”
　　留下捉羊在这里，海涅带着其他骷髅来到被重点看护的伊维卡面前。
　　因为乔治的缘故，他手头有不少针对昏迷人士的恢复药剂，而且效果良好。
　　所以伊维卡恢复的也很快。
　　他已经从看护那里知道了自己的处境。
　　毕竟从他体内取出的幼虫就被泡在床头的罐子里，由不得他不打听。
　　此时见一帮人乌泱乌泱地进来，他差点就从床上翻下去谢罪了。
　　还好他身负重伤没力气。
　　他紧张地注视着那个站在琼斯身前的年轻人。
　　机灵如他，自然看得出这才是真正的话事人。
　　琼斯是这里的领主，刚才和自己聊了两句就兴冲冲地走了。
　　现在的他看起来像个点头哈腰的仆人。
　　海涅冲他微笑：“你好，我是领主乔治的顾问，你对自己的处境有所了解吗？”
　　伊维卡忙不迭地点头。
　　海涅：“那就好，说说吧，枯萎之痕现在是什么情况。”
　　这精灵的确机灵，脑瓜子转得飞快。
　　他立即口齿清晰地讲述了事情经过。
　　还操着一口流利的通用语。
　　翠叶庭之战后，他们这些叛军逃亡枯萎之痕，准备与当地的守军联手。
　　然而他们不知道的是，那里的精灵守军大部分是银翼用巴里的研究制造的变形者。
　　这些人之所以能抵抗枯萎，是因为灵魂外面套了一层野兽亡魂的壳，自身等同于亡灵和活人的结合体。
　　具备了这一层亡灵生物的特质，他们就可以用死气与枯萎之力相互对抗。
　　而随着银翼被抓，暗影圣殿介入，这件事也就藏不住了。
　　于是他们二话不说就倒向了枯萎。
　　然后，驻军首领被卡厄娜寄生控制，这群精灵一起沦为枯萎的爪牙，为即将到来的冬天储备物资。
　　虽然枯萎之痕的主体是那棵名叫奎尔库斯的祖木，扎根于大地。
　　但枯萎生物也是需要食物的。
　　然而过去的两个月，在海涅联合翠叶庭的坚壁清野战术下，别说食物了，那些精灵村落里连只老鼠也没剩下，人更是走得干干净净。
　　眼见天气越来越冷，枯萎生物的手终于伸向了他们这群“活人”。
　　…
　　“……每一次掠夺队外出都能完成指标，直到我加入其中，才明白竟是这样……他们竟会对自己人下手，再把尸体扛回去当作肥料。”
　　伊维卡面露凄然道：
　　“我就是那时逃走的……没想到竟会是那群怪物的刻意安排，差点酿成大错。”
　　“你是说普通士兵没有被控制？”海涅问。
　　“是的。”伊维卡点头：“大概只有十分之一，也就是五十多人被控制，其他人顶多是体内有虫子，但那是为了保证他们不被枯萎污染的保护措施。”
　　顿了顿，他忽然道：“大人，如果您想要对枯萎之痕动手，现在绝对是最好的机会。留守在那里的驻兵并非全部向枯萎投降，还有一伙‘叛军’被困在迷宫里！
　　“他们当中有一个人知道怎么抵御和清除枯萎！就是靠着这个，他们才坚持了这么久！”
　　这话顿时让众人炸开了锅！
　　清除枯萎？
　　开什么玩笑，有这能耐去长老议会都能分个座位，去水银森林也至少是个亲王的待遇，会缩在这小地方当驻军？
　　面对一双双质疑的眼神，伊维卡急道：
　　“千真万确！我亲眼见过那人一箭射死了一头枯萎兽，后者立即干瘪了下去，身体薄的就像一层纸，一碰就碎了！”
　　海涅不由得皱眉。
　　这听起来怎么和夏老师的枯萎匕一样？
　　…
　　萨总激动道：“卧槽，是枯萎弓！？是大姐！是活着的F4！？”
　　（F4，通常指代4个boss组成的“议会制首领组合”。）
　　卫殿鸢：“什么配置的F4啊？不会跟北边儿一样是战猎贼牧吧？”
　　夏老师：“没有牧，是用枯萎之力的战猎贼法，但是被寄生后有自愈。话说萨总，我记得枯萎弓是一个二五仔从大姐手里偷出去的吧？那岂不是说……”
　　萨总：“……艹，高兴早了，意思是枯萎弓还在大姐手里，那岂不是得进本拿？”
　　夏老师乐了：“你进本也拿不到啊，咱是去救她的，又不是去抢她的。”
　　“啊这……”
　　萨总一瞬间由喜入悲。
　　卫殿鸢：“等会儿，为啥叫大姐呢？”
　　夏老师：“因为她很大，而且是御姐。”
　　卫殿鸢：“……”
　　没人对这个话题感兴趣。
　　作为因为生理原因导致精神天阉的骷髅，以往比较津津乐道的小群话题反而没什么意思了。
　　有那工夫，还不如讨论一下元灵打印机的更多用法。
　　…
　　果然是枯萎弓。
　　海涅若有所思。
　　在游戏里幸存者小队覆灭，枯萎弓被偷出了副本，玩家经过一系列任务获取了它。
　　但现在它还在里面。
　　所谓“清除枯萎”是那把弓导致的。
　　也不能说伊维卡是在撒谎，但他的确在夸大其词。
　　既然这样的话，那的确要抓紧时间了。
　　能在枯萎之痕坚持这么久，这位“大姐”无论是战斗力还是意志力都绝对是顶尖水平。
　　更关键的是，她还成为了boss.
　　这简直就是“潜力股”的代名词！
　　他救的就是boss！

第160章 冷静
　　三天后，枯萎之痕。
　　如果从高空俯瞰，就会发现这片被黄绿色浓雾掩盖的区域大体呈三角形。
　　除了中央的大片区域被浓郁的雾气完全遮掩，连天空都绿云密布之外。
　　正北、西南和东南三片区域都有着泾渭分明的界限。
　　其中西南区域的雾气是黄绿色。
　　此地是一片死寂的花圃，地上却开满了造型别致的花朵。
　　花朵有大有小，大的仿佛巨树，小的仅有拳头大小。
　　但每朵花都有着肥厚的花瓣和粗大的茎，颜色无论暗紫、赤红还是墨绿，都携带着一股腥臭的气味，仿佛花下埋藏着尸体。
　　忽然，一阵急促的鸟鸣打破了死寂，接着黑影掠过花丛。
　　随后便是杂乱的脚步声。
　　七八道身影追随着鸟叫穿过花丛，浑然不觉每过一处，身后的植物就会突兀地闭合，将之前的空位完全堵死。
　　“看，就要离开了！”
　　有人激动道。
　　正前方是稀疏的花丛和一道宽阔的缺口。
　　向外能看到笼罩在暮色下的漆黑森林。
　　“停下！不对劲！”
　　为首的灰月忽然抬起手。
　　银灰色的眉毛下，如鹰隼般的目光正环顾着四周。
　　超过一个月的狩猎游戏，早让她对这个狡猾的敌人了解透彻。
　　作为这座迷宫的管理者，那朵巨大的食人花怎么可能放任他们这样轻而易举地离开？
　　“大姐头，怎么了？”一个年轻的精灵忍不住问：“出口不就在前面吗？”
　　“准备战斗，我们可能被骗了！”
　　灰月脸色凝重。
　　“什么？这可是麦米带的路啊？”
　　“难道说他也……”
　　“麦米他人呢？”
　　仿佛是为了回应这七嘴八舌的议论，仿佛嘲笑般的鸟鸣响起。
　　“叽叽叽~~”
　　众人面前本该是平坦道路的区域忽然一阵蠕动。
　　幻象消失了。
　　取而代之的是散发出腐臭，翻滚着气泡的黑色沼泽。
　　与此同时，他们身后的道路也随着花丛的移动闭合。
　　一朵巨大的食人花从背后升起，花骨朵裂成两瓣，就像尖牙密布的嘴。
　　赫然是那个阴魂不散的老对手。
　　只不过这次，从它的巨大花瓣中探出了一颗精灵的脑袋。
　　这个年轻的变形者体表覆盖着粘液，头发都粘在头上。
　　他露出诡异的笑容，那只为众人引路的小鸟落在他头顶，发出阵阵嘲笑。
　　“麦米！”
　　有人发出一声惊呼。
　　很显然，这位变形者已经遭遇不测，两具尸体还被分别利用。
　　人形态成了这朵食人花的新载体，而飞行形态则继续在空中充当诱饵，将猎物带向绝路。
　　这群精灵并不清楚变形者的秘密，还以为那飞在天上的小鸟是他们的变形者同伴所化。
　　可惜，就差一点。
　　灰月在食人花出现的第一时间就拉满枯萎弓对准了它。
　　“让我们离开，我保证不会对你动手！”
　　“叽叽叽~~”
　　那巴掌大小的鸟还在嘲讽。
　　灰月不再犹豫，立即撒手。
　　嗖！
　　一支被强风和枯萎之力共同包裹的箭矢灵活地绕开层层环绕的藤蔓茎叶，扎进了麦米的额头。
　　后者向后趔趄，随即身躯如同蜡像一样溶解。
　　然而直到完全不见，他脸上的诡异微笑都未消失。
　　众人正纳闷怎么这次没有听到对方凄惨的咆哮。
　　突然，一个漆黑的问号就从天而降，朝着灰月的身前砸了过去！
　　感受到其上强横的湮灭之力，灰月急忙后退。
　　就在她退开的瞬间，一道散发着死气的藤蔓破土而出，窜起三米多高。
　　飞溅的泥土打在灰月身上，那近在咫尺的阴冷死气仿佛舔舐着她的皮肤。
　　灰月心头大骇。
　　要不是这个诡异的问号，她现在不死也得重伤……
　　这藤蔓是怎么来的？
　　这问号又是怎么来的？
　　然而这还不算完！
　　随着第一个问号消散，更多的问号从天而降。
　　它们接二连三地钻入人群，飞快地移动，仿佛连成了线！
　　还处于茫然状态的众人就像是被驱赶的猪，瞬间疏散开。
　　然后就在他们刚刚离开的位置，立即升起了一排狰狞的尖刺藤蔓……
　　灰月这才意识到那问号似乎是某种指引。
　　这时，“脑洞大开”的麦米从花瓣中重新钻出。
　　但他这次气急败坏，双眼明显带上了亡灵生物的幽光。
　　“叽叽叽！！”
　　同样亡灵化的小鸟愤怒地叫着。
　　灰月也瞬间明白过来。
　　这食人花竟是借自己之手完成了从枯萎植物到亡灵的蜕变，这样一来它就无惧枯萎弓了……
　　想到这里，灰月不禁面露绝望。
　　他们早已弹尽粮绝，靠着枯萎弓才屡次破坏了对方的诡计。
　　现在她又该怎么做？
　　她将最后的希望寄托于那凭空出现的黑炎。
　　突然，一个黝黑的甲壳飞向食人花。
　　紧接着是刺眼的金光！
　　它从天而降，重重落在食人花的头上，金色的烈焰四散摔开，熊熊燃烧。
　　她又一次听到了那撕心裂肺的咆哮。
　　其中还夹杂着一种恼怒和畏惧的味道。
　　——怎么刚变成亡灵生物就有圣光找上门！？
　　对哦……
　　这里怎么会有圣光？
　　…
　　时间退回片刻前。
　　距离地面五十米高的天空也被浓雾笼罩，这也是飞艇能降落的最低高度。
　　远远看过去，仿佛有串东西在缓缓下落。
　　凑近就能发现这其实是四个人。
　　准确说是四个骷髅。
　　最上面的是使用飞行戒指的萨总，卫殿鸢抱着他的腿。
　　夏老师抱着卫殿鸢的腿，羊哥在最下面。
　　经过小小萨的确认后，飞艇将四人空投在了此处。
　　上次从鹰翼城带回来的滑翔翼还剩两个。
　　但四人都表示50米的高度要个勾八的滑翔翼，不如让给有需要的人。
　　反正他们还有飞行戒指。
　　于是就成了这样。
　　萨总：“歪？可以跳了吗？东北人说话！”
　　卫殿鸢：“你着啥急啊，感知才触地，我瞅着人了，这食人花里咋还有个人呢？”
　　夏老师：“死人活人啊？死人的话它要瞬发白骨荆棘接二段追击了，是个大型AOE，你得提醒一下大姐。”
　　“卧槽刚死！”
　　问号瞬间从卫殿鸢头顶飘出，擦着捉羊嗖嗖地飞了下去。
　　捉羊看得直纳闷：“怪了，一阵子没见，你这问号怎么越飞越快？”
　　卫殿鸢：“那必须的，语气不一样手法也不一样。当暗影标枪扔出去是‘你有问题’，当暗影烈焰扔出去是‘我有问题’。”
　　捉羊一时无语。
　　这时夏老师开始嚷嚷：
　　“二十米了二十米了，羊哥这个高度你ok吗？”
　　捉羊叹了口气：“不是，你都撒手了就别问了。”
　　夏老师：“问一下不显得团队嘛，我们可是一个team！”
　　“啊对对对，team.”
　　捉羊说着甩出了崭新的飞盾——用华武的黑色重壳制作而成。
　　在排除了众多逆天的名字后，它最终被命名为「冷静」
　　黑色代表冷静！
　　而这一脚金色的奉献，则代表“我冷静不了了”！

第161章 主打一个军事化
　　捉羊先是一记飞盾，紧跟着从天而降一脚奉献。
　　升腾的金色流火瞬间驱走了一大片浓雾，并向四周扩散出去。
　　腥臭的花丛就像水蛭遇到了摊开的盐水，接二连三地扭动着身躯蜷缩后退。
　　顷刻间就清理出一大片空地。
　　被迫“冷静”的食人花失去了这些眷属，愤怒地从地下拔出盘根错节的巨大身躯，用一根藤蔓卷起飞盾作势往下砸。
　　就在这时，寒光一闪。
　　那根藤蔓瞬间断成了两截。
　　食人花顿时怒不可遏！
　　麦米的身躯从花瓣里愤怒地探出大半，他举起腐烂不堪的双手。
　　在他周围，食人花也举起了宛如手臂的藤蔓，齐刷刷刺向捉羊。
　　然而就在这些张牙舞爪的触手靠近捉羊的身体时，后者身周突然多了一圈护盾。
　　手臂也好，藤蔓也罢，纷纷被闭合的护盾斩去一截，剩下的叮叮咣咣撞在护盾上，却只能打出阵阵波纹。
　　唰唰唰
　　从半空射来的暗影标枪精准地洞穿每一根藤蔓，不仅将它们钉了回去，上面的火焰还顺着藤蔓烧到了食人花身上，引来一阵痛苦的咆哮。
　　食人花吃痛放弃捉羊，身体向后倾倒。
　　这时，高高跃起的捉羊接住了“冷静”盾牌。
　　他踩在食人花的身躯上，三两步就跳到与它平齐的地步，然后对着麦米那张沾满液体的丑陋面庞狠狠挥出！
　　砰！
　　除了沛莫能御的力量，漆黑的盾面迸射出的灼热也在麦米脸上留下了一条烧灼的伤疤。
　　他哀嚎着向后倒去，两片尖牙密布的肥厚花瓣也迅速闭合，像是要将身躯包裹着藏起来。
　　但在这之前，一道鬼魅般的身影已然钻了进去。
　　花瓣闭合的缝隙间，暗犽击的光芒一闪而逝。
　　紧接着就是一声沉闷的枪响。
　　“嘶——”
　　食人花哀嚎着轰然倒地，溅起阵阵尘埃。
　　下半身连接着木质的人形之躯伴随着大量粘液从中涌出，心脏被锐物洞穿，脑袋则被手枪爆头。
　　某游荡者做了个吹枪口的动作。
　　可惜那青烟袅袅，一丝都不带晃的。
　　捉羊：“升到九级的暗犽击是不一样哈。”
　　夏老师：“你也恶心我是吧！”
　　…
　　不为人知的角落，那只原本聒噪的亡灵小鸟安静地起飞。
　　然而它刚飞到半空，就被一道青色的流光撞飞出去。
　　接着直挺挺地撞上了一根燃烧着暗影烈焰的穿甲箭。
　　食人花最后的逃跑路线也被摸透了。
　　这是来自萨总的补刀。
　　小小萨邀功似的回到萨总脑袋顶，却发现这家伙眼睛直勾勾地盯着别处。
　　梆梆梆！
　　啄你啊！
　　“啊对对，是是，你很棒棒。”
　　萨总安抚了两句，也不管小小萨能不能听得懂。
　　他盯着大姐手里那把弓，却在聊别的。
　　“老子真是服了你们了，就晚落地三秒，差点连汤都没有。”
　　夏老师：“也就是伤害统计插件还没做出来，不然上面可能都没你名字。”
　　萨总：“你话别说太死，小心哥们把整个副本的怪都给你拉来！”
　　夏老师：“我无所谓，看羊哥踢不踢你就完事了。”
　　萨总：“哈哈哈你们不知道了吧，我爹也能打T！”
　　“啊？”
　　三脸懵逼。
　　萨总：“华武就是海涅一个人坦的，至少有羊哥三分样子好吧，一颗冉冉升起的MT新星！”
　　（MT：主力坦克）
　　三人脑补了一下海涅穿着法袍抡着盾牌上去和人干架的样子，总觉得哪里怪怪的。
　　扯淡归扯淡，四人也不能干站着，得派个人去交涉。
　　两个暗影派系的北方佬自然不能去。
　　萨总本来最合适，但他恨不得把魂火抠出来粘在枯萎弓上，还是算了。
　　这个任务就交给了捉羊。
　　捉羊走向目瞪口呆的七人。
　　用蓬头垢面来形容这些家伙都有些保守，他们就像原始氏族的野人一样。
　　人均穿着三件破烂的外套，层层遮掩，勉强保持了体面，不至于衣不蔽体。
　　但眼神就很精彩了。
　　换做谁看着折磨了自己一个多月、带走无数队友性命的怪物被四个从天而降的猛男军事化狩猎了，都有些回不过神来。
　　捉羊头顶率先冒出一行字：
　　「你所看到的，是我们的交流方式，不要误会」
　　然后：
　　「我们是来自翠叶庭的援军」
　　「你们有人会说通用语吗」
　　淡金色的文字一个接一个蹦出来。
　　度过了最初的新奇，久违的安全感随着温暖的字迹一点点回归身体。
　　「还有，请慢点说」
　　捉羊最后补充道。
　　灰月思考片刻，上前盯着对方的魂火。
　　“你和永恒黎明是什么关系？”
　　「没关系」
　　看到这个果断的回答，灰月愣了一瞬。
　　“翠叶庭现在的首领是……”
　　「绛露」
　　“果然是她……”
　　灰月喃喃道。
　　她的名字叫席妮蕾刻丝，直译就是“发灰的月亮”。
　　因为出生那晚月色不佳，她便一直被视为不祥之人。
　　某种程度上这也没错——她打小就对死气格外敏感。
　　所以，她对银翼找来的那些变形者本就不怎么信任。
　　事情到如今的发展恰恰应验了她的某些猜测，只是她没猜到那些变形者的背叛会来的这么彻底。
　　至于绛露在重建翠叶庭……
　　她并不意外。
　　眼前这些强大的亡灵背后必然代表了一个更强大的亡灵法师。
　　假如绛露抱上了这条粗腿，重建翠叶庭也不是难事。
　　“援军就你们四个吗？”她问。
　　「还有很多」
　　“很多？”
　　灰月又一次陷入迷茫。
　　这附近哪儿还有“许多援军”？
　　难道是暗影圣殿的人？
　　不是吧，难道那群木讷的北方佬也彻底撕毁四国公约了？
　　正在她狐疑的时候，忽然感到地面在震颤。
　　她顿时警惕地握紧弓箭，向着震动的源头——西边投去视线。
　　「别紧张」
　　「那是援军」
　　……
　　同一时刻，花圃的西边。
　　暮色降临，这里却灯火通明。
　　来自领主府的二十名战士身穿盔甲，左手锄头右手盾牌，仿佛推土机一样秩序井然地清理着这些令人作呕的植物。
　　他们娴熟地掘开植物根茎，将腐烂的尸体翻出。
　　随着迪伦·吉蒂勒的一声声咒语，尸体摇晃着站起身，自己走进后面熊熊燃烧的金色篝火堆。
　　流水线作业，军事化推进。
　　火焰是贝德维尔生起来的净化烈焰。
　　被圣光驱散不少的黄绿色雾气并不能危害这些战士。
　　他们头上都长着大小不一的犄角，身体笼罩在一圈淡淡的黑光之中。
　　这是暗影犄角2.0，海涅的最新造物。
　　与只集成了“能量附着”和“暗影能量通道”的1.0版本相比，2.0还多了“暗影庇护”。
　　三天前，捉羊以“指点”的名义教了小贝一下午的圣光庇护。
　　就在小贝快要意识到对方在骗自己时，捉羊终于学会了！
　　然后他就给年轻的贝德维尔上了一课。
　　八级的圣光庇护。
　　他竟可以让圣光像一层薄薄的衣服般贴在骨架上！
　　年轻的圣骑士对此佩服的五体投地，同时对先前的怀疑表示强烈的愧疚。
　　还好捉羊原谅了他。
　　紧接着海涅就在角斗场学会了这个简单的庇护法术，并把它加入了暗影犄角。
　　因为这三个法术都属于“非符文学范畴”，所以整合起来并不像符文组那么复杂。
　　就像将苹果、橘子和梨放进一个塑料袋那么简单。
　　于是，装备了暗影犄角2.0的人类战士也可以对抗枯萎了。
　　这还能锻炼他们的专注度和反应能力。
　　毕竟时不时就有枯萎兽从地底下、花丛里窜出。
　　这时战士就要躲在盾牌后，让身后蓄势待发的射手们对其进行攻击。
　　每清理出一茬空地，就会有人将燃烧着圣焰的火把插在地上。
　　短短一个小时，他们便向前推进了五百米。
　　这里是花灾区，是一群会动的食人花在区域首领的指导下组成的迷宫。
　　而这群人，硬生生在迷宫上挖开了一条20米宽的直线道路。
　　海涅看了一会儿，视野里已经不见了亚瑟的身影。
　　他立即喊道：
　　“加把劲，小子们。
　　“亚瑟教官已经领先你们至少三百米了。
　　“你们20个人难道还比不过他一个人吗？”
　　这群士兵立刻加快了手底下的动作。

第162章 还得是战士哥
　　“这就是你说的……援军？”
　　灰月看着面前这个……姑且算是人类，有些说不出话。
　　她下意识握紧了枯萎弓。
　　对方浑身沐浴着血色火焰，上半身裹着黑色气团，眼神都有些癫狂。
　　他身上的战意似乎感染了空气，让四周都充斥着一股战斗因子。
　　连她都心生出一股匪夷所思的战斗欲望。
　　她一度想和那个头顶有只鸟的骷髅射手比比箭术。
　　「是的，这是友军」
　　捉羊解释道。
　　「他吃错药了」
　　话是这么说，但实际上他们谁都不知道战士哥这是怎么了。
　　海涅带着人在西边开始凿穿迷宫的时候，他们四个已经作为先遣部队进来救人了。
　　现在看着亚瑟在迷宫中走出来的这条直线，一眼望不到头，是个人都很难绷住。
　　战士哥这是吃的什么药啊？
　　能不能尊重一下迷宫设计？
　　“你们当初也没见过这种事吗？”他忍不住问：“这药剂绝对超额发挥了吧？”
　　“谁知道呢，看着像嗜血药剂，但那玩意儿不是赞罗人才能吃吗？”
　　卫殿鸢瞅了眼，锐评道：“而且别人儿喝药光眼睛冒火，这家伙闹的，浑身是火。”
　　“谁让战士的药剂吸收好呢，也就是新手村寄得太快，没人在他身上做过药剂实验。”
　　夏老师一边絮叨一边费劲地把食人花的脑袋切了下来。
　　对于半亡灵化的材质，枯萎匕的属性都有些不够看了。
　　“这素材确实比原本的掉落要好，要不是羊哥属性克制了，还没那么好秒……我艹，我力量不够，扯不下来。”
　　“敏捷模板真没用啊……”
　　捉羊正要上前，只见夏老师抱着脑袋走到头顶长角、宛如魔神的亚瑟身边。
　　「哥，帮我撕开」
　　亚瑟虽然战意澎湃，但也没失了智。
　　他捏着食人花的两片花瓣，嘶啦一下，食人花就裂开了。
　　轻松的像是在撕报纸。
　　“卧槽，这么牛逼？”
　　见他这么玩，另外两个货也学会了，各自扯着藤蔓和根走到亚瑟面前。
　　「哥，扯一下」
　　「哥，裁一下」
　　亚瑟一一照做。
　　这被放养了一个秋天兼一个冬天的顶级食人花，就这么被亚瑟徒手撕成了碎片。
　　看得一众获救的精灵心生寒意。
　　“大姐头，这……这真的是人类吗？”一个小姑娘颤抖着问。
　　“应该是……吧。”
　　灰月眼神复杂。
　　她记忆中麦卡拉山区的人类可不是这个样子……
　　起码不该是这个样子。
　　“我们什么时候能离开这儿？”又有人问。
　　“离开了去哪儿呢？”
　　“不是重建了翠叶庭吗？”
　　一时沉默。
　　片刻后，有个弱弱的声音道：“我想跟着大姐头……”
　　这句话仿佛道出了所有人的心声。
　　灰月苦涩地笑笑。
　　这帮傻孩子，现在哪是他们说了算啊。
　　她回头看向隐没在雾气中的腐化信标。
　　如果她没猜错的话，这群人接下来就要去那个地方了。
　　…
　　处理完了boss尸体，捉羊也看了眼更深处。
　　“这一地垃圾就交给海涅带着人来打扫了，我们该继续深入了。”
　　萨总：“话说羊哥，接下来怎么搞啊？直接摧毁信标还是敲钟？”
　　摧毁就是字面意思，敲钟则是激活信标发出求救信号。
　　比起直接莽进最危险的虫灾区和兽灾区，把怪引过来杀才更好一些。
　　他这么一问，捉羊不禁犹豫了。
　　《AGE》里的副本会以第一批开荒者经历的剧情为主。
　　以枯萎之痕为例，玩家在彼时的首领伊莱蒙特的带领下，率先对枯萎之痕展开调查。
　　通过前期任务和周边的副本群，玩家知道了外围的三个区域虽是同盟却是竞争关系，平时除了靠信标联系外基本不怎么交流。
　　并且，只有摧毁三座信标才能深入枯萎之痕中央。
　　于是先期攻略就是先后潜入三个迷宫清小怪，在分别削弱了三个区域的支援力量后，这才着手击破boss.
　　虽然说在后来的战斗中，他们也未能阻止boss激活信标发出求救信号。
　　但彼时另外两个区域也伤亡惨重，首领拿不准这边是什么情况，心存顾虑，干脆没来救援，以至于后来被逐个击破。
　　等三座信标全部摧毁，就可以直面沉睡的奎尔库斯。
　　后来的副本便是从“潜入清小怪”开始的原版流程。
　　这是默认的“最低难度”。
　　即系统盖章的最优解。
　　玩家想要自由度也可以。
　　进本后把包括伊莱蒙特在内的关键npc套麻袋藏起来，就可以自己玩自己的了。
　　因为是“副本”，所以随便怎么折腾都不影响出了副本的主线。
　　因此不少人沉迷于在if线中追求完美结局，在战斗力被压缩到当时程度的情况下，按照自己的想法攻略副本。
　　结果反而使系统钦定“最优解”的含金量一次次上升。
　　但这次……
　　是真的全面超越了。
　　伊维卡去绿叶镇自爆比原本更晚，食人花boss变得更强。
　　同时，因为没有灼热山区，也就永恒黎明的人和幸存者势力给压力，食人花与灰月他们玩起了猫抓耗子的游戏。
　　以至于本该成为boss的四个人都活了下来，还多了三个。
　　更强的boss没有带来更大的麻烦，反而送来了更好的素材。
　　明目张胆地莽进来变成了无声潜入，人质也顺利救到手，没有惊扰友邦。
　　甚至，死的精灵也都是翠叶庭的叛军而非村民……
　　副本还没结束呢，这就已经赢麻了。
　　等副本打完，这该是什么结果啊？
　　不敢想。
　　和这一比，伊莱蒙特那算哪门子最优解？
　　仔细想想，这好像又是海涅搞出来的。
　　从坚壁清野、收留精灵难民开始，一步步走到现在……
　　又让原住民上了一课。
　　捉羊暗叹。
　　“要不还是老办法吧。”他说。
　　萨总：“老办法？我靠，我就去鹰衔山抓了个宝宝，兄弟们都有秘密瞒着我了？”
　　卫殿鸢：“老办法就是等你爹来。”
　　萨总：“哦，那你早说啊，整得这么神神秘秘。”
　　……
　　随着食人花的经验从远处飘来，那些时不时还反击一下的危险植物都变得呆呆傻傻。
　　连接在它们上的灵烬丝线贴着地面，向着一个共同的方向笔直延伸。
　　这恰好也指向亚瑟一个人莽出来的通道。
　　海涅舍下大部队，沿着这条路迅速与几人会合。
　　大概接近到四十多米时，他就听到了他们在嬉闹。
　　夏老师：“我决定了，要什么皮甲，把这藤蔓在身上缠一圈得了！”
　　萨总：“你挺会啊我的夏，那是龟甲缚吧？”
　　夏老师：“你可别乱说啊，小孩子不懂事随手缠的，话说你要鸟窝不，我给你编一个。”
　　捉羊：“阴影脚步还教这个啊？”
　　夏老师：“懂不懂什么是「万能巧手」的含金量啊？”
　　卫殿鸢：“我艹，海涅来了，别玩儿了，赶紧收拾！”
　　…
　　海涅：“哈？”

第163章 魔法通讯站
　　等海涅抵达时，四个骷髅规规矩矩。
　　没什么龟甲缚，也没什么鸟巢。
　　就连食人花被分解后的素材也分门别类、整整齐齐，不像当初那么乱。
　　亚瑟则在撕扯周围的残花败柳，把它们的尸体填进那片黑色的沼泽里。
　　那条路就是通往信标的必经之路。
　　也就是说，灰月一行人的逃跑路线是完全相反的。
　　海涅先是露出如释重负的微笑，感慨“你们没事真是太好了”，然后走向亚瑟。
　　“你感觉还好吧？药力大概还剩多少？”
　　他这不是嗜血也不是狂化，而是迪伦最新调制的“专注药剂”。
　　只是专注的样子有些吓人。
　　亚瑟晃了晃脑袋，像牛一样喘着粗气。
　　“我可以保持这个状态一整天，可惜没架打，憋得慌，要打起来才知道。”
　　海涅表情尴尬：“这个确实是我们估计失误。”
　　原本是让这四个家伙去空中营救的。
　　他本以为正面战场那么大动静，boss好歹会过去看一眼。
　　结果他还搁那严阵以待呢，这边boss就已经变素材了。
　　“我能感受到，那边有强大的气息。”
　　亚瑟抬手指向虫灾区。
　　“而且不止一个！”
　　“你先别急，会有办法的。”
　　海涅安抚了一下，然后走向灰月。
　　捉羊立即迎了上来。
　　…
　　夏老师：“可恶，要是有眼捕就好了，可以知道海涅究竟在看哪里。”
　　萨总：“不要看那里挑战！”
　　捉羊：“你们说勾八呢，他在盯着枯萎弓看。”
　　夏老师：“没意思。”
　　…
　　想什么呢，我可是正人君子！
　　海涅的目光从枯萎弓上收回，落在灰月那别具一格的发色上。
　　灰色。
　　这是死气的颜色。
　　再配上灰色眉毛和平静的表情，她看起来就像冬天的月色一样冷。
　　“你好，海涅·海因里奇，领主乔治的法术顾问。”
　　“席妮蕾刻丝，你叫我灰月就好。”
　　寒暄结束，海涅直奔主题：
　　“伊维卡说你们凭着清除枯萎的手段才苟活至今，我想知道这是否属实。”
　　灰月的眉毛皱了皱。
　　“这会决定我们的未来么？”
　　“那不至于，因为我不相信什么清除枯萎的‘手段’。”
　　海涅打了个响指，然后让夏老师走过来。
　　拔出枯萎匕，他继续道：“这把匕首也能做到类似的事，足以‘以假乱真’，我猜你也是因为这一类原因吧？”
　　从枯萎匕上感受到类似的能量，灰月知道无法撒谎，缓缓点了点头。
　　“是这把弓。”
　　她举起枯萎弓。
　　这本该是一把自然气息浓郁的反曲弓，藤蔓缠绕着弓身，上面还遍布草叶和小花。
　　只可惜花朵凋谢，绿叶枯萎，藤蔓也呈现干瘪的土黄色。
　　“这弓有什么说法么？”
　　灰月：“每次拉弓，都会有枯萎之力附着在箭上，自然恢复一个昼夜的能量大概能支持30箭左右。
　　“枯萎是对生命力的剥夺，但讽刺的是，支持枯萎生物行动的是生命力，而非枯萎。
　　“所以只要剥夺了那部分生命力，枯萎生物也就成了一堆渣滓，这就是它能‘清除枯萎’的原因。”
　　“哦？这把弓是什么来头？”海涅故作好奇道。
　　“这原本只是一把上了年纪的魔法弓，放在翠叶庭的仓库里吃灰。上面的‘枯萎’被视为不详的征兆，后来就被赐给了同样不详的我。”
　　灰月平静道：“也许只有哪个博学的木精灵才能解答你的疑惑。”
　　海涅心说那倒也不必……
　　…
　　“……这弓本来就是普通的魔法弓，但萨贝利亚年轻时用它闯出了名堂，最后不知道发生了什么事，这把弓就具备枯萎之力了，我猜是从奎尔库斯上折了一截树枝才变成这样的。”
　　萨总如数家珍地同步介绍道。
　　《AGE》里的装备千奇百怪五花八门，也不存在万金油般的“完全毕业货”。
　　于是任何一个职业者多少都有着收集武器的狂热癖好。
　　像极了收集渔具、工具、乃至于螺丝刀的中年男人。
　　…
　　又是萨贝利亚。
　　海涅若有所思。
　　他忽然指着亚瑟那边。
　　“那个方向通向哪儿？”
　　灰月摇了摇头：“越深入那里就越危险，我们从没靠近过。不过五十年前，被枯萎之痕吞没以前，那里曾是翠叶庭的魔法通讯站。”
　　“魔法通讯站？”海涅一愣：“那不是狮王贸易的东西吗？难道翠叶庭和维利塔斯院早就展开合作了？”
　　虽然早有预料，但当四国公约明令禁止的名词从这个年轻人类嘴里说出来时，灰月还是有些恍惚。
　　他说得也太自然了……
　　“是的，其实其他各国也是如此，拒绝狮王贸易的入驻不代表完全拒绝魔导科技，毕竟魔网通讯太方便了。
　　“在确保它不会覆盖战略要地的前提下，我们允许法师们用通讯站架设魔网进行跨区域通信。
　　“不过那也是过去式了，枯萎扩散得太快，低语森林西部的通讯站基本都被枯萎占据……”
　　听到这里，海涅忽然一愣。
　　他想起当初惠惠一口气剧透的未来。
　　其中明确提到，第二次枯萎之痕爆发是因为三王女蕾妮的改革导致狮王撤走了维持结界的秘法师。
　　难道说，这群秘法师不是随着狮王一起进入的森林，而是早就有了？
　　等会儿……
　　“法师们的通讯站都设立在什么地方？”他问。
　　灰月被问的一愣。
　　这她怎么回答……
　　海涅也意识到了这个问题不妥，于是换了种更阴谋论的问法。
　　“是不是有枯萎的地方附近就有通讯站？而且每一个废弃的通讯站都是被枯萎吞没？”
　　灰月心里也咯噔一下。
　　但随即警惕地看向他。
　　“你是在诱导我？”
　　“什么意思？”
　　“只有监视枯萎之痕的地方需要第一时间将情报发送出去，所以通讯站必然设立在枯萎之痕附近……你是想让我怀疑枯萎与真理院有关？”
　　哦，原来是这样……
　　海涅明白了。
　　对方以为他什么都知道，但实际上他还真不知道这个常识。
　　这女人还真警惕。
　　不过这样一来，这件事就成了阳谋，对方不接受那也没办法。
　　“随你怎么想，不过我的确对那群法师有敌意。”
　　说完，海涅的目光回到那把弓上。
　　“现在你有三个选择。
　　“带着你的人，沿着这条安全通道离开，那边有食物和干净的水，兴许还有你们的熟人，不过你得留下这把弓。”
　　“这不可能。”
　　灰月果断拒绝。
　　“你先别急，听我说完。”
　　海涅继续道：
　　“第二，你们依旧可以离开，并得到妥善安置，但你得带着这把弓返回。
　　“无论如何，接下来的战斗都需要能够对抗枯萎的力量，这把弓必须出现。
　　“虽然我认为你的战斗力远不及我的骷髅，但既然你坚持，我也不强求。”
　　灰月抿着嘴唇，下巴微微抬起，看向萨总。
　　萨总打从海涅张口要弓的时候就在激动地大喊“他心里有我”。
　　现在被挑衅，怪叫便戛然而止。
　　他突然上前一步，抬手快如闪电。
　　一支螺旋前进的强风箭擦着灰月的鬓角射向远方。
　　几缕被风绞碎的断发飘飘扬扬。
　　教科书般的动作。
　　后者在这么短的时间里只来得及将弓举起，至于更多的人，压根就没反应过来。
　　“所以说——我没有撒谎。”
　　海涅笑笑，随即收起温和的表情，眼神冰冷。
　　“如果这两条你都不接受，那么不妨考虑一下第三条。
　　“我可以从你的尸体上拿走这把弓，就当这次救援彻底失败了。”

第164章 你终于来了
　　海涅的意思很明确。
　　别忘了，你们这些人的命是我救的。
　　灰月目光闪烁，诸多念头在她心中一一掠过。
　　她甚至想过暴起伤人，挟持对方。
　　但萨总刚才那一箭还让她心有余悸。
　　更何况，对方身后还站着这个魁梧的圣光骷髅……
　　对方既然能操纵亡灵在她反应过来之前射出一箭，自然也来得及保护自己。
　　无论如何，这都是个愚蠢的念头。
　　“我先安顿好他们，之后就会跟过来。”她低声道。
　　她眉宇间的疲惫根本无法掩饰，但眼中的坚持亦是如此。
　　“好。”
　　海涅不再管她，招呼众人出发。
　　见他转身，灰月终于松了口气。
　　但随即仿佛全身的力气都被抽走了，疲惫如潮水般涌来。
　　两人的谈话没有藏着掖着，灰月身后的人纷纷围了上来，面带忧色。
　　“大姐头，我跟你一起去吧！”
　　“是啊，你也快到极限了……”
　　“别胡闹了。”灰月摇摇头。
　　除了死去的麦米是变形者，跟着她的基本都是年轻的斥候和哨兵，没什么战斗力。
　　但也多亏了他们对这片花圃的了解，以及侦察能力，这一个多月才勉强支撑。
　　“为什么不把那把弓给他呢？”有人小声问。
　　“因为这是我们谈判的筹码，也是最后的筹码。”
　　灰月面容严肃道。
　　“出发吧。”
　　…
　　大部队那边速度不算慢，很快就与灰月等人碰面。
　　一排排火把和长着独角、热火朝天的人类战士在卖力地铲土。
　　火光冲天，热闹非凡。
　　这画面直接将幸存的精灵们看傻眼了。
　　这就是援军？
　　这说出去谁信啊？？
　　他们又不是没有和麦卡拉山区的人类士兵打过交道……
　　连绿叶镇的半精灵民兵都比不过的普通人现在已经可以顶着枯萎之力外出作业了吗？
　　那个叫姓赛文的人类领主什么时候变得这么强大了？
　　那些战士身上的暗影光芒又是怎么一回事？
　　“大、大姐头，我们真的被困了一个多月吗？”
　　“……我不确定。”
　　灰月语气复杂。
　　她有些后悔。
　　好像有些高看自己了……
　　这把弓也许算不了什么。
　　自己也算不了什么。
　　“你好，这位女士。”
　　贝德维尔主动上前，无论是银色的马尾还是这充满亲和力的面庞都让人无比安心。
　　此情此景下，一个本该让人惊讶的圣骑士都不算什么了。
　　小贝：“请随我来这边，这里有飞艇可以送你们返回绿叶镇。”
　　“飞……飞艇？”
　　人群中发出丢人的惊呼。
　　有人小心翼翼地问：“是……是矮人的飞艇吗？”
　　翠叶庭的精灵也只是听说过其名，并没亲眼见过。
　　“是的，来自鹰翼城的飞艇。”
　　居然是真的……
　　不少人双眼失神，已然失去了思考能力。
　　这群被四国公约封锁的乡巴佬，连飞艇都开上了？
　　这段时间到底发生了什么……
　　小贝继续道：“绿叶镇专门为这附近的精灵村民设置了营地，各位请随我来吧。”
　　“你是永恒黎明的人吗？”灰月忽然问。
　　小贝点了点头。
　　“你们承诺的援军呢？”灰月皱眉看着他：“你们说会尽快派人前来支援枯萎之痕的驻军，到底发生了什么事？”
　　“支援？”
　　小贝也一愣：“什么时候的事？”
　　“四个月前，我们最后一次换防的时候，银翼说很快就会有来自永恒黎明的支援抵达这里，难道说你就是所谓的‘支援’？”
　　小贝的脸色忽然变得很难看。
　　他翻出了那个写满任务日志的笔记本。
　　那上面赫然记录着：
　　《四个月前，未经许可的圣光审判降临在埋骨地学院，调查此事》
　　他就是再天真，也该知道这件事和那三座莫名其妙的蓄能井有关系。
　　再加上这所谓的“支援承诺”……
　　忽然，灰月身后传来颤抖的声音。
　　“大姐头，我……我闻到虫子的味道了！快！”
　　“什么？”
　　小贝陡然一惊，但灰月已经有所行动。
　　风声鹤唳的生活让她的精神高度敏感，也对同伴抱有绝对信任。
　　队伍中的这个孩子对虫灾区那些怪物的分泌物过敏，所以才被临时调了过来。
　　负责侦察的虫子会释放东西标记袭击点，所以必然有大规模的虫群在集结！
　　她顾不上这是别人的士兵，飞快向前，跳上一棵树。
　　“敌袭——
　　“警惕天空——”
　　……
　　另一边。
　　海涅一行人早早便推进到了花灾区的最深处。
　　战士哥的战斗欲望都发泄在了这些花花草草上，一路上如同暴风过境。
　　虽然首领没了，但精英怪还在。
　　然而无论什么形状、什么特性的精英怪，在他面前最多就活两个回合。
　　拽着茎扯出根，然后手撕。
　　“还不够，还不够！”
　　战士哥在咆哮，冒火的双眼盯着某处空气。
　　他渴望真正有质量的对手。
　　比如某个又变强了的游荡者。
　　夏老师：“我艹，他怎么又锁定我？我特么进潜了啊？”
　　捉羊：“他现在‘战斗专注’估计有六级，你潜行也才六级，这个距离足够了。”
　　夏老师：“妈的，我居然是第一个被原住民追上技能等级的……”
　　萨总：“想想办法呀我的夏，五级大佬就这点东西？”
　　夏老师：“滚啊！”
　　…
　　没去理会这几个闲出屁的家伙，海涅的注意力都在面前的“通讯站”上。
　　这是一座小型法师塔。
　　越靠近这里，连接在植物上的灵烬丝线就越多。
　　除了一部分贴着地面外，大部分飘向被浓雾包裹的远方。
　　那里是奎尔库斯。
　　“有一部分精英生物被奎尔库斯直接控制，这是距离导致，还是它的主观意愿呢？
　　“根据玩家的说法，那棵树不是还在沉睡吗？难道它梦里也能控制生物？”
　　海涅带着疑惑，对捉羊做了个手势。
　　“砸开。”
　　哐！
　　双手持盾的捉羊像一颗漆黑的攻城锤，直接撞碎了覆盖着厚厚植被的大门。
　　盘踞在黑暗中的植物一齐涌出，朝着入侵者席卷过去。
　　轰的一声后，金色的火焰从门口逸散，就连窗户也被冲击震碎了……
　　火焰四散，冲的到处都是，天花板上都倒悬着火焰。
　　海涅对奉献这个技能的延展性也有了更充分的了解。
　　这玩意儿比火油浮水还恐怖……
　　几分钟后，整栋楼被肃清，只剩下最顶端上锁的密室。
　　旁边是一盏窗，外面是漫无边际的绿雾，仿佛厚厚的云海。
　　几乎整个法师塔都被枯萎植物留下了自己的痕迹。
　　唯独这扇门干干净净，连灰尘也没落下。
　　在亡者之瞳下，所有的灵烬丝线都汇聚于此。
　　这比头发丝还细的联结，来自窗外，来自脚下，来自空气。
　　它们仿佛无处不在，黏菌一样层层叠叠地覆盖，将整扇门都涂成了黑色。
　　“你们去外面，自由行动。
　　“如果顶不住了，我还没醒，就直接带我走。”
　　海涅吩咐道。
　　捉羊头顶冒出个「好」.
　　目送他们离开，海涅深吸一口气，不再压制情绪。
　　从看到这扇黑门开始，他的愤怒就在升腾。
　　这里不是联结的交汇处，这是无数元灵的停尸处。
　　积聚于此的灵烬丝线像是某种坏死的神经末梢，已然凝固成了最原始的样子。
　　漆黑的愤怒感应到了他的情绪，从瓶子中爬出，为他戴上了一副黑色的手套。
　　随着他把手按在门上，那些沉寂的黑色灵烬仿佛突然间找到了归属，一股脑地向他涌来。
　　它们汇聚、流动、凝结。
　　片刻间便编织出了一袭晚礼服。
　　海涅神色淡漠，仿佛这一切都与他无关。
　　他轻轻推向动这扇门，一颗巨大的、悬空的银色圆球映入眼帘。
　　来自四面八方的灵烬丝线都汇入其中。
　　不同于门上那些坏死的东西，眼前每一根丝线都代表了一只正在活跃的枯萎生物。
　　海涅的感知包裹着圆球。
　　他听到了元灵在热情地回应他。
　　“你终于来了~”

第165章 拨号摇人
　　我终于来了？
　　这熟悉的招呼声让海涅感到一阵茫然。
　　既然这么问，就说明它们认识自己，而且一直在等着自己？
　　他没来由一阵激动，急忙问：
　　“你们认识我？”
　　“你谁呀~你谁呀~你谁呀~”
　　淦，白高兴一场。
　　海涅有些无语，不过还是很快干起了老本行——
　　“请问，你们是做什么工作的？”
　　“连线~连线~连线~”
　　伴随着整齐划一的回答，一幅幅清晰的画面传入脑海。
　　与过去经历的五个元灵法阵相比，这一次他看到的“创建过程”更加清晰，细节也更加丰富。
　　一方面他的元灵亲和提高了。
　　另一方面，这一次参加的人数也增加了。
　　它不再是过去那样，由一个人从头到尾孤独地贯彻自己的意志。
　　更像是一场群策群力的头脑风暴。
　　虽然这些人七嘴八舌各抒己见，让画面无时无刻不在变化，就像一个正在连续作画的高级AI.
　　但正是在这样的变化之中，海涅能忽略那些细节，看清楚他们讨论的“主体”。
　　框架是不会变化的。
　　“他们在试图让元灵搭载并传递信息？”
　　等海涅产生这一明悟时，元灵的声音便消失了。
　　他也从这段信息中离开。
　　他来到了这个“球形元灵法阵”的核心。
　　这也是一片白茫茫的空间。
　　他“低头”看着自己——他不是人，是一团银白色的光球。
　　准确来说，更像是一颗毛球。
　　从他身上延伸出无数比头发丝还纤细的银色光束，向四面八方扩散出去。
　　他顺着其中一根找到源头，竟连接着一团飘在空中的浑浊气泡。
　　这气泡让他想起了鱼塘里的玩家们。
　　但远没有那个气泡精致、高级，连轮廓都很模糊，仿佛随时要与背景融为一体。
　　随着他的感知靠近，那里传来模糊的回应。
　　先是疑惑，然后服从，最后等待指示。
　　海涅心里一动，感知延伸到极限，同步扩散开。
　　几乎片刻后，他就明白了这里是什么……
　　这是一个信息终端。
　　它连接着无数枯萎生物。
　　这些连接有强有弱，取决于气泡本身的强弱与距离。
　　越近就越强，越远就越弱，这大概也是枯萎之痕“分区”的原因。
　　此外，越是弱小的气泡，连接就越强，服从的意愿就越强烈。
　　但同样，则得到的反馈也十分模糊。
　　它们无法清晰地表达自己的情绪。
　　而那些稍微强一些的，就对他爱答不理。
　　甚至个别大一些的气泡还会传来明显的抗拒。
　　此外还有更强横、甚至不输给他的。
　　他明显感觉到自己与“强大的气息”隔着一层模糊的屏障。
　　就好像是毛玻璃做的隔断。
　　他能隐隐看到对方的轮廓，能敲玻璃，但不能更近一步。
　　他估计这就是所谓的“其他区域首领”了。
　　虽然在这一状态下，海涅并不像之前那些法阵一样是“全知全能的神”。
　　但他的精神力还是得到了不小的强化。
　　将这数不清的丝线大致扫了一圈，他基本得出了结论。
　　其他区域对花灾区遭受的灭顶之灾果然毫不知情。
　　它们都很淡定。
　　于是，他开始震荡自身，将模糊的“求救信号”沿着每一根连接传达了出去。
　　海涅虽然不知道食人花平时是怎么传递消息的……
　　但他明白元灵通讯的基本原理。
　　食人花的信号要经过元灵的翻译才能传递出去。
　　所以，他只要装元灵就好了。
　　“救命啊~救命啊~救命啊~”
　　……
　　同一时间，虫灾区。
　　两棵超过五十米高的枯萎巨树之间，树杈和黄绿色的藤蔓交织成了一座桥。
　　无数藤蔓从桥上自然下垂，形成一片厚实的墨色幕帘。
　　一道曼妙的身影在其中来回辗转，快如绿色闪电。
　　这是虫灾区的双子之一，刀锋曼缇斯。
　　她忽然停下，两颗长在前额上的突出眼球疑惑地眨了眨。
　　“姐姐，南边那颗花怎么了？我听不太懂。”
　　一个温柔的声音在她脑海中响起：“那是求救信号，妹妹。”
　　“我们要去救它吗？”
　　“等我问问它敌人在哪儿……它说在信标位置和西部边缘，前者很强，后者很多。”
　　卡厄娜笑道：“看来它瞒着我们留了‘存货’，这才引来了救援者，你去一趟吧，记得教会它‘好处费’这个词。”
　　“好的，姐姐。”
　　曼缇斯的身形忽然荡向西南方向。
　　“真是蠢货，连话都说不利索。”
　　她嘀咕道。
　　飞至半空时，她的身后忽然展开一对巨大的半透明虫翅。
　　翅膀用力拍打了一下，便突兀地缩回。
　　但她纤细的身影却借着这股力量猛的向上飞跃。
　　她仿佛一只蝴蝶，就这样不断翩飞，迅速消失在浓雾中。
　　与此同时，一批虫子气势汹汹地飞向花灾区的边缘。
　　……
　　“敌袭——
　　“警惕天空——”
　　灰月的声音划破夜空，让本来都有些昏昏欲睡的士兵精神一振。
　　“这个精灵是谁啊？”
　　“那是翠叶庭的军官服……”
　　“可是翠叶庭的人我们都见过啊……”
　　“话说我们的斥候呢？”
　　仿佛是为了回应他，一道身影从林子深处窜出。
　　“敌袭！准备战斗！！！”
　　他边跑边扯着嗓子喊道。
　　是拉万。
　　那个昔日的半精灵小子现在已经成为了绿叶镇最值得信赖的斥候。
　　短暂的错愕后，为这场战斗准备多时的众人接二连三地行动了起来。
　　正在军事化除草的士兵们扔下锄头，掏出腰间稀释过的专注药剂一饮而尽。
　　然后拔出长剑，在贝德维尔的带领下挡在最前面。
　　他们头顶的犄角愈发凝实，身上也出现了与亚瑟相似的血色气焰。
　　…
　　“你们站在地上什么？赶快上树，寻找有利地形！
　　“三人一组，提防来自天空的威胁！
　　“带有圣光的火把可以有效吓退那些虫子！”
　　灰月喊道。
　　她身上带着凌厉的气势，被扫过的半精灵射手们无不下意识照做。
　　“这到底谁啊……”
　　有人小声嘀咕。
　　“这可是顾问先生从枯萎之痕救出来的人！”
　　托德大喊回答，然后道：
　　“从现在开始，所有人都听她的指令！”
　　灰月不禁多看了这个半精灵两眼。
　　那个人类聚落还有这样的人才？
　　弓箭手散开上树，各自寻找有利地形。
　　很快，清脆的马蹄声从林子深处传来。
　　与之一同响起的还有此前从未听过的嗡鸣声。
　　越来越近，遮天蔽日。
　　经过了上次战斗的洗礼，这群士兵已经没那么紧张了。
　　更何况，这次他们还有了足够的前排。
　　一道骑着马的身影最先出现在视野中。
　　他面容干枯，神情淡漠。
　　虽然也穿着翠叶庭的军官服，但他看起来就像一具干尸。
　　只见他拔刀，向前挥舞。
　　“进——”
　　还没说完，一根箭就插进了他的嘴里。
　　军官被力道带得后仰跌下马，但很快爬起来，拔出箭矢。
　　继续举起武器：
　　“进——”
　　这次，打断他的是一柄淡金色的能量战锤。
　　……
　　大部队那边开战的同一时刻，守护在信标周围的众人也察觉到了空气中的威胁。
　　原本像个多动症一样糟蹋周围花草的战士哥停下动作，激动地望着北。
　　他在颤抖。
　　很快，曼缇斯的身影出现在半空。
　　她没有废话，一次起落后就振翅飞向亚瑟，白皙的双臂挡在身前。
　　墨绿色的锋锐角质从胳膊内弹出，仿佛一把折叠刀，明晃晃的锋刃在月色下闪着寒光。
　　萨总：“我艹，刀妹？”

第166章 一个一个来
　　卫殿鸢不禁感慨：“我算是知道为啥有人说枯萎之痕的boss都得罪过美工了。”
　　这句话让三人深以为然。
　　刀妹就是曼缇斯的外号，本体是一只魔化螳螂。
　　虽然是人型生物，但她的脸上还保留了虫子的特征。
　　比如凸出的眼睛和口器。
　　这就足以打消一切不合实际的幻想。
　　感慨归感慨，捉羊已经先一步冲了上去。
　　随着曼缇斯距离亚瑟越来越近，身上也笼罩了一层黄绿色的气流。
　　从游戏机制上讲，这是boss起手的最强一击，专秒不要命的贪逼输出。
　　毕竟坦克都没开怪，你一个近战着什么急啊？
　　而从视觉效果上讲，这是一招从天而降的掌法，自然威力非凡。
　　于是捉羊顶着一句金灿灿的「你先别急」就冲了上去。
　　然而战士哥似乎是憋坏了。
　　只见他身体微微下蹲，旱地拔葱腾空而起，居然比捉羊还早地接触到了曼缇斯！
　　四人都惊了！
　　捉羊：“啊？？？原地大跳？？？”
　　萨总：“卧槽，这哥们怎么比游荡者还手贱啊？”
　　夏老师：“虽然我觉得你在含沙射影，但我承认你说得对。”
　　…
　　曼缇斯似乎也被这不要命的愣头青搞懵了。
　　但这反而更刺激了她的凶性！
　　只一个照面，两把裹挟着漆黑气流的臂刃就像切豆腐一样斜着贯穿了亚瑟的身体，从他背后刺了出来。
　　大抔血花从前后喷薄，淋了曼缇斯一脸。
　　这浓郁的气味极大地刺激了她对鲜血的渴望，大张着狰狞的口器就朝亚瑟扑了过去。
　　然而，因为这贯穿伤，她把自己和亚瑟锁在了一起。
　　就在萨总的强风箭和卫殿鸢的暗影标枪赶到之前。
　　亚瑟的一只手握在了曼缇斯纤细的脖子上，硬生生止住了她前进的势头。
　　与此同时，另一只手握住了对手白净的肩膀。
　　喀吧，喀吧
　　无比清脆的两声后。
　　那让无数同人画手魂牵梦绕的香肩和细颈顷刻间变形，像是被捏碎的雕塑。
　　然后随着亚瑟一声爆喝。
　　就像撕扯一张报纸……
　　哗啦
　　热气腾腾的内脏伴着血雾从空中洋洋洒洒地下坠。
　　与之一同落下的还有两瓣曼妙的躯体……
　　与战士哥。
　　亚瑟低头看了看胸口的两道狰狞伤口。
　　伤口外翻，肉芽在以肉眼可见地速度生长愈合。
　　但萦绕在其上的黄绿色气息阻碍了这个过程。
　　战士哥血流如注，却像个没事人一样对捉羊咧了咧嘴，然后伸出大拇指。
　　“谢谢。”
　　说完，他就轰然倒下，鲜血迅速染湿了地面。
　　卧槽？？
　　海涅正从法师塔里走出，刚好看到这一幕，惊得他魂儿都飞了。
　　“这是怎么回事？”
　　他急忙上前问。
　　「他动手太快了」
　　捉羊一边在头顶飘字一边和兄弟们议论。
　　卫殿鸢：“你是不是把信念祝福给他了？”
　　捉羊：“是啊，我看来不及了，就把祝福给他了。”
　　萨总：“不是，这合理吗？他空手把boss给秒了？”
　　捉羊：“我不好说……不过理论上的确可行，boss起手的最强一击是全场战斗破绽最大的动作，如果抓住这个破绽倒也不是没可能。”
　　夏老师：“你们说，战士哥真的只有四级吗？有没有可能他早就突破了，但是没什么征兆，也没法测，所以哥几个都不知道？”
　　卫殿鸢：“算时间的确有可能，游戏里这会儿他都死一个多月了，永恒黎明造大孽嗷，圣骑士反思一下。”
　　捉羊：“你骂谁圣骑士呢？哥们现在是正经的圣光战士！”
　　夏老师：“你妈的，我就说你技能栏里有变脸吧！”
　　…
　　这几个活宝……
　　海涅真是哭笑不得。
　　怎么战士还成了夸人的话了？
　　不过就亚瑟刚才的表现，好像担得起这个夸奖。
　　克服了没有能量抗性的缺陷后，战士确实猛的一批。
　　亚瑟的昏迷不是失血过多，也不是身体原因。
　　而是精神耗尽。
　　一方面信念祝福对于他这种酝酿了一晚上的战斗热情有个“释放”的作用，于是一瞬间爆发出了太强的力量，有些虚弱。
　　另一方面，为了抵抗枯萎之力，他的暗影犄角在超负荷运行。
　　cpu占用率拉满了属于是。
　　曼缇斯留下的这两团枯萎在亡者之瞳下就只两团蠕动的泥鳅，比来自枯萎兽的“水蛭”可怕了好几个数量级。
　　所以暗影犄角在全力吸收暗影对抗枯萎。
　　海涅也有些头疼，如果有利努穆的小树人就好了，能把这东西钓鱼似的钩走。
　　忽然，他瞥见夏老师的枯萎匕，心里一动。
　　灰月说枯萎弓的作用是吸收藏在枯萎中的“生命力”，这样枯萎就成了无用的灵烬。
　　那么眼前这种枯萎——具备活性的灵烬，活性是否等同于生命力？
　　“匕首给我。”
　　接过匕首，海涅将匕尖刺入被黑气萦绕的烂肉。
　　黑气瞬间便钻进了匕首！
　　有用！
　　另一边也如法炮制之后，战士哥的伤口几乎以肉眼可见的速度愈合。
　　他紧皱的眉头也舒展开。
　　海涅松了口气。
　　他看了眼凉透了的曼缇斯。
　　“你们把亚瑟藏起来，我再去骗一个家伙过来，你们准备作战。”
　　捉羊表面上答应，背地里整个人都惊了。
　　“不是，敲钟不是一次性的吗？怎么还能反复敲？你们开荒的时候有这黑科技吗？”
　　萨总：“有个毛啊，我记得很清楚，boss是一口气被激活，按距离远近陆续来的，怎么他这敲钟跟打电话似的？”
　　夏老师：“管那么多干啥，干就完了，让战士哥毛了一个boss的经验，血妈亏。”
　　卫殿鸢：“那下一波是啥玩意儿呀，我得做个准备。”
　　萨总：“我想想……虫灾区就剩虫妈、牛哥、粑粑巴士了吧？那我还得找棵树蹲着，你们别被屎淋到头了。”
　　正在离开的海涅差点被粑粑巴士这个名字绊了一跤。
　　这都啥破名儿……
　　…
　　“救命~救命~救命~”
　　虫灾区，卡厄娜又一次听到了这个求救信号。
　　她陷入了疑惑。
　　且不说这些枯萎生物的智力水平都不怎么高，就算是有一个比活人还聪明的，也猜不到会有人能学元灵说话。
　　这得多逆天啊？
　　“曼缇斯不是过去了吗？”她疑惑地问。
　　“太弱~太弱~太弱~”
　　卡厄娜沉默了好一会儿。
　　考虑到对方只是一朵食人花，脑子不怎么好使，她也就没计较。
　　看来对方人多，曼缇斯也许一个人应付不来。
　　几分钟后，她回应道：
　　“援军已经派出去了。”
　　“快点~快点~快点~”
　　卡厄娜做了个深呼吸。
　　的确不该和一朵花置气。
　　…
　　“我应该没露馅吧？”
　　海涅这么想着，脱离了法阵。
　　走出门，他站在窗边往外看。
　　没过多久，一只与华武有些像，但远比它身形魁梧的金边黑色独角仙飞了过来。

第167章 葫芦娃救爷爷
　　这应该是牛哥吧。
　　盯着那只站直了至少有三米高的金边黑色甲虫，海涅不禁想道。
　　对方头顶的犄角顶端居然有一圈淡淡的金辉，看着就格外尊贵，像极了各种黑金卡的配色。
　　而且和华武比起来，这只像虫子多过像人。
　　所以粑粑巴士是什么鬼？
　　正当他疑惑的时候，萨总已经爬上了树。
　　小小萨落在他的肩头，亲昵地敲了敲。
　　“好，我明白了，老子猜得果然没错。”
　　萨总取出一根爆裂箭，瞄准牛哥身后二十米处的空气。
　　“妈的，上次隐身让老子吃了大亏，这次还想再来？做梦！”
　　弓弦拉满，强风灌注！
　　嗖！
　　青绿色的螺旋气流撞在一团空气上，随后撕开了紧实的皮肉，狠狠钻了进去。
　　然后，箭头上的符文流转，迸射出一团火光。
　　砰！
　　沉闷的声音就像小孩子拿炮仗炸屎，但效果拔群！
　　空气一阵扭曲，一只身披墨绿色甲壳的巨大飞虫显出满是荧光斑点的身形。
　　它鼓鼓囊囊的腹部破开了一个大洞，黄绿色的稠密流质正在窸窸窣窣落下！
　　这还不算完，卫殿鸢的两枚暗影箭也并排射了过来。
　　因为他法术分裂前提是必须锁定多目标，而隐身的粪车无法锁定，所以目前只能是双目标。
　　但接下来就不一样了！
　　两枚水平排列的黑色V字镖带着燃烧的尾焰一左一右射向正在拉屎的粪车旁边的空气。
　　噗——
　　凝实的暗影箭瞬间撕裂外皮，漆黑的火焰勾勒出两个巨虫轮廓。
　　痛苦的嘶吼声接连响起。
　　“淦，你抢我怪！”
　　萨总飞快地射出一根又一根强风箭。
　　卫殿鸢也不甘示弱，随着被他烧显形的粪车越来越多，暗影箭也越来越密。
　　这支隐身的“车队”接连被拦截，黄绿色的秽雨倾盆而下，连成一片。
　　海涅看着这十分下饭的一幕，脑海中不禁久违地响起一首歌……
　　“就让这大雨全都落下……”
　　粑粑巴士，还真就没叫错。
　　他看向正在和“牛哥”激情对撞的捉羊，脑子里听着某个游荡者气急败坏地狂叫。
　　“妈的妈的妈的，怎么全是这种怪啊！！背能不能别这么硬啊！？羊哥想想办法啊，能不能打个硬直出来？”
　　捉羊：“你先别急，我的力量至少比它低20%，格挡就很费劲了，你还不让我踩奉献，我能咋办嘛。”
　　夏老师：“废话，你踩了奉献我还怎么进去啊？”
　　捉羊：“快用你九级的暗犽击想想办法？”
　　夏老师：“……”
　　想想也是，怪物要么在天上要么就是覆甲后背，专克背刺。
　　但是不能闲置战斗力。
　　海涅立即钻回屋子里，再次拨动求救热线。
　　“救命~救命~救命~”
　　这一次他换了方向。
　　之前侧重虫灾区，因为他听玩家说三个枯萎之痕的侧重点都不同，低语森林的虫灾区尤为强大。
　　所以只要解决了虫灾区，就等于解决了大部分问题。
　　事实也的确如此，每一根丝线都能看作一个“单位”。
　　虫灾区的单位密密麻麻，兽灾区就很稀疏了。
　　而且首领的数量也有区别。
　　花灾区在寄生灰月之前，只有食人花。
　　兽灾区有两个。
　　而虫灾区在死了曼缇斯，派出独角仙和这一队粪车后，竟然还有一个坐守后方的卡厄娜。
　　虫母这个名字一听就擅长生产后代，难怪虫灾区那么多小怪。
　　波动沿着丝线传递出去，很快海涅就收到了回信。
　　“来了~来了~来了~”
　　奇怪，怎么都没问我在哪儿？
　　海涅从中脱离，没多久就听到一声遥远的鸟叫。
　　哈？
　　…
　　“卧槽？辉羽！？？”
　　萨总一个激灵。
　　即使这叫声来自遥远的方向，即使模糊成那样……
　　也瞬间唤醒了他刻在DNA里的回忆！
　　那是蹲守在枯萎之痕的漫长岁月磨练出的条件反射！
　　爷心心念念的大鸟刷新了！
　　他箭也不射了伤害也不毛了，直接一个反身后跳落到空地上。
　　卫殿鸢疑惑道：“咋了你这是？这才九辆粪车，不是一口气来十辆吗？”
　　“第十辆你自己慢慢试吧，记得保持暗影烈焰的覆盖，别让它们就地生产！
　　“爷要去抓鸟了，辉羽啊，那可是是辉羽啊！还拆个屁的车啊！”
　　萨总四处找人：
　　“我的夏，你人呢？快来把我头拧下来！”
　　“卧槽你有病吧？”
　　“搞快点，知道你现在屁用没有，好歹干点人事！”
　　“我尼玛……”
　　夏老师不情不愿地现身，然后骂骂咧咧地把萨总的头拧了下来。
　　萨总：“来一脚，使劲儿，往天上踢！”
　　“真就没听过这么离谱的要求……羊哥能给我个信念祝福吗？”
　　捉羊：“哈？”
　　萨总：“我次奥你要我命吗？”
　　“哈哈，开个玩笑……走你！”
　　夏老师一脚漂亮的高球，萨总的脑袋像个窜天猴似的上了天。
　　小小萨如利箭般紧随其后，在最高点钻进他的颅腔，顶着脑袋开始飞行。
　　“往左，太左了，往右一点……诶，好，直飞！”
　　一颗摇曳着青绿色魂火的脑袋就这样飞行在枯萎之痕上空，很快就迎面撞上了赶来驰援的辉羽。
　　那是一只羽毛白皙的巨鹰，与这里的画风格格不入。
　　它的身上没有一丝枯萎的气息，羽毛在月色下折射出淡淡的光辉，即使是全盛状态的伊莱在它面前颜值也不够看。
　　偶遇一个飘在天上的颅骨，辉羽显然被吓了一跳。
　　但双方飞得都挺快，瞬间便擦身而过。
　　随即它便察觉到什么东西落在了自己宽阔的背上。
　　它陡然调转刹车，在空中一个漂亮的720°转体，试图甩掉对手。
　　然而，它完全低估了对手对自己的熟悉程度。
　　在它转身的刹那，小小萨就在萨总的指示下稍微脱离了鸟背。
　　等辉羽的动作做完，这脑袋又如同狗皮膏药一般贴了上去。
　　没甩掉？
　　辉羽发了疯似的在天上乱飞，什么支援完全被它甩在脑后，一门心思和这个难缠的对手斗争。
　　但无论怎样，这玩意儿都死死贴着它。
　　渐渐地，一个陌生的声音在脑海中响起：
　　“你是我的你是我的你是我的……”
　　这声音一开始还十分遥远，但越来越近，而且愈发清晰。
　　它最初警惕，随后抗拒，现在已经接受了。
　　而且越听越觉得亲切，就连挣扎都没那么强烈了。
　　…
　　“妈的，这货怎么直接去抓宝宝了！？”
　　海涅看着那具孤零零的无头骷髅一阵无语。
　　这段时间他们的成长太快，于是就默认“有了自己的清晰思维”，凡是有什么出格的举动他也就见怪不怪了。
　　这既是便利，是进步，也在无形中增加了管理成本。
　　“唉。孩子大了，有自己的想法也正常。”
　　往好处想，一只难缠的飞行boss，让一个有着九级驯服野兽的猎人去对付，等于已经解决了。
　　萨总既然敢自己上，想必有着十足的把握。
　　反观夏老师……
　　升到了五级，却始终没有迎来一场合适的战斗。
　　现在那副可怜兮兮的样子，让人忍不住想说出一句“你就给他玩一把吧”。
　　海涅钻回房间。
　　“我就不信了，还给你找不到一个旗鼓相当的对手了！”
　　他重新连接上，继续摇人。
　　“救命啊~救命啊~救命啊~”
　　这一次，他把求救信号发向兽灾区的最后一个强大个体。
　　也是整个枯萎之痕目前除了卡厄娜之外仅剩的boss.
　　暗烬狼沃奇。

第168章 震惊本地人
　　随着最后一只在天上盘旋的虫子被射落，正面战场的清杂战斗终于告一段落。
　　人形的枯萎士兵死得到处都是，尸体上大都布满了焦黑的灼痕。
　　那是被圣光净化的痕迹。
　　那几个焚烧尸体和枯萎植物的火堆立了大功，无论火把还是箭头都能做到随时随地“圣光附魔”。
　　虫尸更是随地散落，大多数直接挂在树上。
　　空气中弥漫着一股令人作呕的腐臭，在圣光火焰的炙烤下别有一番风味。
　　终于结束了。
　　短暂的沉寂后，人群爆发出一阵阵欢呼。
　　人类、精灵、半精灵。
　　无论此前有怎样的隔阂与偏见，劫后余生的喜悦都会暂时将所有人团结在一起。
　　托德看着人均带伤的队友们，由衷地松了口气。
　　多亏了那些顶住前排的人类战士。
　　在暗影庇护的加持下，他们无惧枯萎之力，没有放过那群宛如自爆步兵的枯萎战士一步。
　　尤其是贝德维尔先生。
　　他一马当先挡在前面，就像一块坚固的礁石，在乱流中岿然不动。
　　“哦，对了，刚才谢谢你。”
　　托德看向那名多次提醒自己的精灵少女。
　　她对虫子的特性显然很熟悉，每一次提醒都恰到好处。
　　对方是七位幸存者之一，但始终把脑袋包裹得严严实实，只露出一双好看的眼睛。
　　不过这一看，他就愣住了。
　　那双眼睛现在眯成了一条缝，好像完全睁不开了似的。
　　困成这样了吗？
　　“你没事吧？”
　　“我没事……”
　　精灵少女慌忙避开他的注视，下意识想要逃离，结果一扭头就撞进了灰月怀里。
　　“哎哟……大姐头。”
　　“别动。”
　　灰月揭开她的头巾看了眼，表情严肃道：
　　“你的过敏反应太严重，得离开这里。”
　　她对托德招了招手，后者立刻跑了过来。
　　在他心里，这位身手矫健、宛如孤狼一样的女射手才是精灵该有的样子。
　　“您找我？”
　　灰月干脆利落道：“她叫莉莉，对虫子的气息过敏，麻烦你送她回你们的镇子。”
　　托德这才发现莉莉的脸高高肿起，眼睛竟是被挤成了一条缝，看着怪吓人的。
　　难怪……
　　但是——
　　对方毕竟不是他的上司，这个时候走掉就显得太儿戏了。
　　托德摇头道：“女士，我……”
　　“我批准你暂时离队。”
　　贝德维尔走了过来。
　　托德立即挺起胸膛。
　　“是！保证完成任务！”
　　莉莉还想说些什么，但被灰月一瞪，就乖乖住嘴了。
　　两人离开后，灰月看向年轻的圣骑士。
　　“想好怎么回答我了吗？”
　　小贝摇了摇头。
　　对方指的是永恒黎明答应的支援去了哪儿这回事。
　　“抱歉，我对此一无所知。”
　　灰月不禁讥讽：“所以闹了半天，我们都只是河底的小鱼小虾？”
　　小贝默然，但随即认真道：
　　“海涅先生一定知道什么，他是埋骨地唯一的幸存者。”
　　“那个亡灵法师？你说他来自埋骨地？？”
　　灰月差点就笑了，可是眼前这名圣骑士认真的眼神让她笑不出来。
　　“这不是一个笑话？他……真的来自埋骨地？”
　　“是的。”
　　贝德维尔无比认真道。
　　灰月无法抑制地皱起眉头。
　　这太荒诞了……
　　拥有四只能够在瞬息之间秒杀掉一头五级枯萎首领的骷髅。
　　这样的人竟然来自麦卡拉山区的埋骨地亡灵学院……
　　如果这件事属实，翠叶庭的情报部门就是个笑话。
　　如果这件事不属实，那四国公约就是个笑话。
　　等等……
　　幸存者？
　　“埋骨地怎么了？”她忙问。
　　小贝一时语塞，但还是三言两语交代了那天的圣光审判。
　　他没说圣光蓄能井的事，毕竟对方也没问。
　　灰月听完后没说什么，只是点了点头。
　　“剩下那五个家伙都是优秀的斥候，且对枯萎有着足够的了解，帮我照顾好他们。
　　“不过我还是建议你撤出去，虽然不知道那些人类如何抵御枯萎，但这种亢奋状态显然无法长期维持。
　　“根据我们的经验，这三个区域相互独立，既然支援来自虫群，就说明求救信号已经发了出去。
　　“可这里的首领已经死亡，只可能是海涅故意这么做，接下来应该不会再有敌袭了。
　　“总之，希望这一次圣光没有辜负我。”
　　说完，她已走向深处。
　　小贝张了张嘴，望着这潇洒的背影，没能来得及阻拦。
　　他本想说雾气散了，飞艇现在可以低空飞行。
　　但对方这么果断，大概是更信赖自己的双脚吧……
　　…
　　走远了以后灰月才感觉疲惫排山倒海般袭来。
　　已是强弩之末的她又经历了一场战斗。
　　虽然强度不高，但毕竟是重新打起精神，她如今由内而外地被疲惫浸透。
　　“早知道应该问问那一架飞艇能不能飞……”
　　总之就是十分后悔。
　　花灾区的雾气在迅速变淡，之前还蛰伏的枯萎植物也相继没了动静。
　　再加上战士哥一路肆虐留下的踪迹，灰月很快就接近了通讯站所在的位置。
　　远远地她便听到了巨型运输虫的嘶吼声，以及一种让她浑身战栗的咆哮。
　　那是虫灾区的霸主乌內克（牛哥）！
　　刀枪不入，力大无穷。
　　过去几十年的时间里，她的不少同伴都葬身虫腹。
　　即使是变身巨熊的牧树人在那头黑色虫人面前也不堪一击。
　　然而等她加速抵达时，却愣住了。
　　发出怒吼的的确是乌內克。
　　但它看起来却像是……像是一只抱头鼠窜的笨熊。
　　那个圣光骷髅站在它面前虽然像是弱小的孩童，却挥舞着那块同样漆黑的盾牌一下又一下拍打在乌內克的身上。
　　他的身上沐浴着一层厚实的金光，远比她在贝德维尔身上见过的要耀眼。
　　地上也遍布着范围更大的金色火焰。
　　乌內克身上遍布灼痕，那灼烧的痛苦仿佛深入灵魂。
　　骷髅也不急，只是一下又一下地拍打，步履沉稳，滴水不漏。
　　火焰四溅，在夜色下宛如盛开的烟花。
　　如果说这边只是像烟花，那另一边就是真的在放烟花了。
　　六只巨型运输虫飘在天上。
　　那个穿着法袍的黑色骷髅正挥舞着一根白骨法杖。
　　漆黑的烈焰从杖尖泼洒而出，如同被风卷起的黑色蝴蝶，围绕着天上的巨型运输虫不断飞舞。
　　这种巨虫也是虫灾区难缠的对手。
　　它们皮糙肉厚，满布荧光斑点的体表自带隐形术，移动起来悄无声息，经常突兀地出现在无人盯防的死角。
　　一旦出现，就意味着灭顶之灾。
　　它们要么将满肚子的秽物喷涌而出，要么就会源源不断地产出只有一天寿命的幼虫。
　　虫灾区的恶名有一半都来自这种令人作呕的生物，天知道它们有多折磨。
　　然而现在，被折磨的恰恰是这些巨虫。
　　它们浑身浴火，腹部却在不断收缩，每次都会挤出一只幼虫，展翅飞向骷髅。
　　但这些速度极快、轨迹莫测的虫子在半空就被火苗精准击落。
　　虫尸宛如雨下，在地上铺成厚厚一层，甚至掩埋了四只巨虫的尸体……
　　它们果然不会逃跑。
　　灰月心中想道。
　　虫灾区的观测者很久之前就有过一个猜想，即虫群对来自上层的命令绝对服从。
　　现在这种局面显然是虫灾区那位“首领”没有预料到的。
　　真是可怕的家伙……
　　这些骷髅的战斗力明显比之前合力斩杀食人花时上升了一个档次。
　　她的目光落在了站在法师塔前的海涅身上。
　　果然，亡灵法师的亲自控制只会让召唤物更强。
　　灰月快步上前。

第169章 萨总的难题
　　“我本来以为你会直接参战。”
　　看着靠近的灰发精灵，海涅打趣道。
　　她眉宇间的疲惫之色更加深重了。
　　作为经常担心顾虑骷髅会不会猝死的人，海涅属实是职业病犯了。
　　看对方这仙气飘飘的样子，真想把她打发到鱼塘里去饱饱地睡上一觉。
　　“那边的虫群是你放过来的吗？”灰月问。
　　同时她心里涌起强烈的震惊。
　　操控骷髅进行如此强度的战斗，他居然还有余力和自己对话？
　　海涅：“是的，看样子被你们妥善解决了。”
　　“那你这边呢？我能做什么？”
　　灰月的目光忽然落在海涅身后。
　　在那里，两道身影安静地靠着塔身。
　　一个是胸口有着两道狰狞伤疤的战士哥。
　　一个是穿着制式锁甲，却没有脑袋的骷髅……
　　弓还背在他身后。
　　灰月瞳孔微缩。
　　“抱歉，我…我来晚了。”
　　嗯？
　　海涅顺着她的目光看过去。
　　哦，原来是误会了。
　　“亚瑟只是重伤，他没事的。”他解释道。
　　“这样嘛……”
　　灰月的心情也没好多少。
　　她其实更关心那个箭术超群的骷髅。
　　不过想到这一点，再结合海涅对于枯萎弓的兴趣，她忽然有些好奇。
　　难道骷髅表现出的箭术正是对方的理解？
　　没等她问出口，海涅忽然指向正在和捉羊交手的牛哥。
　　“麻烦你去帮帮他。”
　　“啊？”
　　灰月一愣，随后点点头奔赴战场。
　　…
　　几秒前——
　　捉羊：“坏了，这哥们要润了。”
　　卫殿鸢：“咋了这是，刚刚你不还说它狂暴了吗？”
　　狂暴，指的是boss不堪受辱，情绪失控。
　　在此期间boss会全面暴走，得到不同程度的增幅。
　　具体取决于它是否能“驾驭愤怒”。
　　虽然在《AGE》里的boss狂暴原因千奇百怪，但对于捉羊而言，只可能有一条。
　　他太刮了。
　　捉羊：“确实狂暴了，但它现在狂暴都结束了，我还没刮死，虫母的意志buff到期，它可以跑了……不对啊，我记得当初练盾击的时候拍五百多下也死了，这尼玛至少六百盾了。”
　　卫殿鸢：“它变强了呀羊哥。”
　　捉羊：“可是哥们也变强了呀，七级神圣连击，加上新的盾牌……哦艹，忘了，这个盾牌是华武的甲壳，枯萎之力的额外伤害没效果……”
　　卫殿鸢：“这下破案了。咋说，我这边快完事儿了，要我帮你不？”
　　捉羊还没回答，一根箭便射在了乌內克试探性逃离的方向，打消了它的念头。
　　“卧槽，援兵到了。”
　　捉羊头顶立即冒出一行字。
　　「三秒后瞄准我的盾牌」
　　灰月心里疑惑，她分不清这到底是骷髅在说话还是海涅的意思。
　　但这不影响她照着做。
　　三秒后，捉羊的盾牌竖着甩向乌內克的脸。
　　乌內克趁机用最上面的一双手夹住盾牌，另外两只手发起反击。
　　这是这么久以来它遇到的最佳机会！
　　但一支冷箭骤然袭来，乌內克急忙举起盾牌格挡。
　　与此同时，捉羊不退反进，跳起来一剑插在对方的左眼上。
　　噗嗤！
　　两倍于自身的能量剑影刺入柔软的眼窝，圣光与枯萎剧烈中和。
　　最后剑身也没入大半。
　　“唉，还是比萨总慢了。”
　　捉羊遗憾道，他已经被乌內克的痛苦挣扎拍飞了出去。
　　这一箭如果快的话，会命中它的右眼，再加上他的补刀，战斗基本结束。
　　按照游戏里的理解，狂暴的牛哥只增幅10%的力量，但是增幅150%的防御。
　　所以狂暴结束后，力量下降10%，防御也降低同等幅度。
　　所以这力量还是惊人的，他的盔甲像是纸糊的一样又又又碎了。
　　“强烈要求给MT发两倍修理作为补贴。”
　　捉羊愤愤道，也不知道断了几根肋骨。
　　就在卫殿鸢准备过来搭把手的时候，一阵狂妄的浪笑从天空袭来。
　　“哈哈哈哈兄弟们，哥们带着boss回来了！”
　　辉羽如同一道白色闪电，一头撞在刚刚起飞的乌內克身上。
　　后者伤痕累累的身躯重重落在地上，四只手和两条腿扑腾了一下，直接断气。
　　一大团经验飞向海涅，也从侧面证实了辉羽如今是“一家人”。
　　“卧槽，萨总你人呢？”
　　捉羊望着这只光秃秃的鸟：“你该不会在它肚子里吧？”
　　萨总：“没有，我在它背上，但是飞不起来了。”
　　卫殿鸢：“咋的了？小小萨呢？”
　　萨总：“……闹情绪了。我特么是没想过玩个猎人还要处理后宫关系的，这说出去谁信啊！？”
　　…
　　突然到来的白色巨鹰吓了灰月一跳，她正准备射击，被海涅拦住。
　　“战斗结束了，女士，那是自己人。”
　　“什、什么？可那是兽灾区的光辉之羽……”
　　“是的，它现在是自己人了。”
　　海涅拎着萨总的骨架走向辉羽。
　　他从这只鸟的背上找到了萨总的脑袋，一边修复他一边用通灵术询问。
　　很快，就得知了其中缘由。
　　原来驯服野兽进行得很顺利，只是在最后关头，小小萨终于意识到自己要多一个“伙伴”时，竟气呼呼地钻回了萨总的魂火里，任由他怎么呼唤都不出来。
　　“你确定不是因为你的灵魂无法同时契约两个野兽？”海涅问。
　　“也许是，但它的确生气了。”
　　萨总老实回答道。
　　原因果然是兼而有之，海涅心道。
　　没想到小小萨居然是那种傲娇的小鸟，虽然气鼓鼓的，但还是腾了个位置给萨总。
　　如果它真的生气，直接霸占着不让萨总成功岂不是更好？
　　…
　　捉羊：“话说游戏里的双宠共存是后来的特质吧？”
　　萨总：“需要雄鹰之证，但那玩意儿是驯服野兽七升八的道具，我都九级了，不能还让我补票吧？”
　　卫殿鸢：“有没有可能是你暂时只能带一个呢？你现在才四级，技能最多也就到四级。”
　　萨总：“只能是这个原因了……可我怎么把辉羽收起来呢？游戏里随身兽栏是啥时候的？”
　　卫殿鸢：“那玩意儿跟奇兽一起出来的。不是，意思是你当着小小萨的面抓的辉羽？好家伙，难怪它生气，没分手就找下家可不就算出轨吗？”
　　萨总：“……妈的，怎么让你说得这么怪啊？”
　　…
　　玩家的交流是无声的，海涅与萨总的交流也是无声的。
　　在没有人头顶飘字解释的情况下，灰月只觉得眼前这一幕无比怪异。
　　那个男人只是修复了自己的骷髅，然后就上前摸了摸辉羽的毛。
　　然后，那只不可一世的光辉之羽竟用脑袋在他身上亲昵地蹭了蹭……
　　这……
　　这都是什么啊？
　　一个多月的东躲西藏再加上这一个晚上的巨大冲击，灰月感到一种强烈的疏离感。
　　好像那个熟悉的世界离自己远去，她正在走进一个全新的时代。

第170章 第一步
　　“我的夏呢？话说羊哥你这是咋了，怎么打个牛哥还能被破防？”
　　萨总忽然问。
　　捉羊：“别提了，和大姐打了波配合，差点把我自己搭进去，跟兄弟们合作惯了，和原住民还真不适应。
　　“夏老师在和沃奇solo呢，不知道潜到哪儿去了，估计海涅就要带我们去看了。”
　　事实也的确如此。
　　海涅为夏老师摇来了兽灾区仅剩的boss后，夏老师就主动迎上了那头会潜行的漆黑巨狼。
　　现在两个阴影行者不知去了哪儿。
　　虽然小小萨的问题暂时无法解决，甚至连辉羽的收容也是个问题，但这丝毫不影响萨总像是提了新车一样渴望显摆。
　　于是辉羽翅膀一拍，扶摇上天。
　　留下众人在风中凌乱以及骂娘。
　　“为什么枯萎之痕会有这样一头美丽的飞禽？”海涅问。
　　灰月摇了摇头。
　　“枯萎扩散之前这里就有一窝光辉之羽了，这是卢库人最喜爱的鸟类，永恒黎明的圣徽上就有两片它的尾羽。
　　“据说神明曾赐予它祝福，所以它才能抵抗枯萎……当然，随着它和枯萎之痕的怪物混在一起袭击周围的村落，也就没人信这种鬼话了。”
　　听起来是双属性魔兽，再加上这过人的颜值，难怪萨总这么心心念念。
　　海涅本以为玩家会点评两句，但剩下俩人完全没心思聊这个。
　　他俩在复盘刚才的战斗。
　　这也是老传统了。
　　当初只有两个人时他们就会复盘，而且复着复着就会吵起来。
　　现在人多了，复盘更加激烈了。
　　一场战斗中有无数个关键节点可以做出选择，但既定事实只有一个。
　　身为战斗玩家，他们积累了大量的经验，即使脱离了战斗也能推演出海量的if线。
　　毕竟战斗既是他们的主要活动，也是最主要的乐趣。
　　当然，也是他们强得如此纯粹的根本原因。
　　在自尊心的驱使下，兄弟们一个比一个嘴硬。
　　但嘴硬也需要实力支撑。
　　…
　　有了萨总骑着辉羽在天上指引方向，众人迅速抵达现场。
　　战斗似乎已经进行到了尾声。
　　夏老师的皮甲被撕烂，头套都被扯掉，还断了一条胳膊。
　　沃奇似乎毫发无伤。
　　这是一头体长超过三米，毛发漆黑的森林狼，一双暗红色的眼睛就像余烬一样明灭闪动。
　　但有一股浓郁的血腥味扑面而来。
　　突然，场上的一人一狼动了。
　　沃奇忽然“炸毛”。
　　漆黑的毛发如同钢针般齐齐离开身体打着旋，露出毛发下面的森森白骨和一颗满是黑褐色血污的心脏。
　　它除了骨骼和毛发，富含强大生命力的血肉和内脏竟都被吸干了……
　　吼——
　　令人头晕目眩的咆哮声中，根根毛发化作漆黑的龙卷，朝夏老师飞卷过去。
　　那双暗红色的狼目中透露出快意的神色，仿佛终于要得偿所愿，绞碎这个难缠的对手。
　　毕竟在之前的战斗中，它已经摸清了对手的底。
　　双方虽然只隔着短短五米，但这一瞬就如同天堑。
　　然而——
　　砰！
　　子弹穿过沃奇大张的嘴，把它的心脏打成一团血雾。
　　一阵风适时卷起，那些在惯性下射过来的毛发被窸窸窣窣吹落一地。
　　这毫无疑问是辉羽在萨总的授意下所为。
　　这时巨鹰向下俯冲，萨总轻飘飘落地。
　　“来，走一个！”
　　两个骷髅同时伸出手。
　　可惜一个想碰拳，一个想击掌，没想到一块去。
　　但两人反应都突出一个快，各自迅速变化。
　　拳头张开，巴掌握拳。
　　然后又想岔了。
　　反复两三个来回，东北人都看不下去了。
　　“不是，你俩搁这划拳呢？”
　　夏老师：“算了，跟猎人处不来，一点默契没有。”
　　萨总：“游荡者是真晦气！”
　　…
　　虽然没能一帅到底，但不影响这一幕给灰月带来的强烈震撼。
　　她忽然觉得海涅所谓要自己带着枯萎弓加入战斗是不是一种羞辱，好让她乖乖把武器交出来。
　　然而当她向海涅投去复杂的目光时，却发现这名年轻的亡灵法师死死盯着枯萎之痕正中央那一片翻滚的绿色雾海。
　　他嘴角带着惊喜的笑，像是发现了什么有趣的事。
　　灰月也疑惑地盯着那片雾气。
　　很快，她的表情就变得凝重起来。
　　她也看到了。
　　一头绿色雾气交织出的狼，与沃奇一模一样，正在逐渐远去。
　　它奔向了迷雾的中央。
　　而随着它的离去，这附近的雾似乎也淡了许多。
　　灰月震惊道：“这是什么？”
　　“枯萎之痕的灵魂，最终都会回到那里。”
　　海涅轻声道。
　　灰月是第一次看到，但他已经见到三次了。
　　而且一次比一次清晰。
　　他的猜想也逐渐被印证。
　　“小到一只虫子、一只枯萎兽，大到乌內克，曼缇斯，沃奇，亦或是没名字的食人花，以及还盘踞在虫灾区的卡厄娜，都是如此……”
　　枯萎之痕的绿色雾气并不全是枯萎之力。
　　正如对方说得那样，单纯的枯萎是不存在的。
　　只有寄生在生命力上的枯萎才能具备扩散性，才能存续下去。
　　他忽然调转方向——原本是在往回走。
　　然后对捉羊吩咐道：
　　“你们先把亚瑟送回去，直接把小型飞艇开进虫灾区。
　　“把那只独角仙的脑袋吊上，再挂一条横幅，说‘我们需要谈谈’。”
　　之后，他招呼萨总带自己去找兽灾区的信标。
　　因为是通灵术交流，所以一瞬间骷髅就各干各的忙了起来。
　　只有灰月静静站着。
　　她仿佛回到了多年以前，自己刚加入枯萎之痕观测小队的时候。
　　彼时也是这样备受冷眼和排挤。
　　就因为这一头灰扑扑的发色。
　　她早就习惯了。
　　挫败感只是一瞬，她默默转身准备跟着捉羊他们一起返回。
　　忽然，海涅叫住了她。
　　“对了，你有没有深入研究过自己的枯萎之弓？”
　　“什么？”灰月愣住了。
　　海涅从夏老师手里要来了枯萎匕，扔给了她。
　　“我想，那把弓能到你手里也是一种命运的安排。
　　“我认为这是馈赠而非诅咒，或许你拥有自己都未曾察觉的特殊能力。”
　　灰月低头看向这把有着黄绿色涂层的匕首。
　　特殊能力？
　　她将手指按在上面。
　　忽然，她感受到了一阵微弱的……脉搏？

第171章 死了？
　　天快亮时，贝德维尔已经带着大部队撤离。
　　他们驻扎在了西边不远处的废弃据点。
　　这里曾是翠叶庭的前哨站，但是随着枯萎扩散以及物资短缺，很快就被抛弃了。
　　而此时，来自绿叶镇的物资正源源不断送往这边。
　　此前趁着花灾区的雾气基本散去，两艘飞艇带着人光速深入腹地打包了所有战利品。
　　食人花也好，首领级的虫子也罢，这些强大的生物即使死去，尸体上也萦绕着污染，按理来说飞艇不好装。
　　但火铜号不一样。
　　上次被粪车喷坏大半甲板，还没来得及修，如今正好拿来运送这些战利品，也算是因祸得福了。
　　如今枯萎之痕明面上只剩下卡厄娜一个boss，但虫子和枯萎兽还未完全消灭。
　　按照游戏里的剧情，即使副本结束，后续的清理也花费了小半年时间。
　　所以急不得，得慢慢来。
　　这也是一个练兵的好时机。
　　安排好后勤工作之后，带足了“诚意”的小飞艇载着三具骷髅和灰月深入虫灾区，与乘坐辉羽赶往那里的海涅会合。
　　……
　　虫灾区。
　　被称为虫母卡厄娜的首领是一只半人半虫的美丽生物。
　　她上半身是丰腴的女性躯体，背生透明双翅，裸露的肌肤上覆盖着天蓝色的磷粉纹路，折射出梦幻的光泽。
　　她的脑袋上长着分不清是头发还是触手，抑或是某种细长肉瘤的东西。
　　这些东西自然下垂，遮住了要害，一直垂到纤细的腰间。
　　至于腰部以下……则是一座肉山。
　　足有三四米高的巨大虫腹仿佛粮仓一般，上面是淡湖蓝色的淡淡纹理，下端浸泡在蜡黄色胶状物堆积的池子里，还在有节律地收缩膨胀。
　　此时众人正身处被玩家称为“boss房”的宽敞树屋中。
　　海涅站在一处高台上，与卡厄娜平视。
　　他们这一路畅通无阻，对方完全放弃了抵抗。
　　听玩家的讨论，这个被称为虫妈的boss基本全程只会召小怪。
　　与平时的生产不同，她在战斗时的“催生”会额外消耗生命力。
　　等到生命力耗尽，boss战也就结束了。
　　但这回，显然直接略去这个环节了。
　　海涅没有废话，三言两语讲清了现状。
　　卡厄娜出人意料地平静，那双没有眼白的黑眼睛里看不出半点怒色。
　　看着反而有种清澈的愚蠢……
　　“所以，你是来找第三座通讯站的？”
　　她的声音听起来格外温柔，与她的面庞一样散发着母性的光辉。
　　但是和气质就不太匹配了。
　　“是的。”海涅点头。
　　兽灾区的通讯站也被他净化了。
　　与花灾区的一样，那也是一颗巨大的球型元灵法阵。
　　然后当他循着虫灾区的灵烬丝线找上门时，却发现所有的黑线都连在卡厄娜身上。
　　“你要找的，是不是一个银色的圆球？”她问。
　　“……是。”
　　海涅有种不好的预感。
　　“那个东西很久之前就和我融为一体了。”
　　果然……
　　“这也是我们的家园不同于另外两处的原因。”
　　卡厄娜缓缓道：“通过那东西，我与我的每个孩子都建立了联结，虽然它们也与另外两座通讯塔保持联系，但只要在这里，它们就一定会听我的。”
　　她对海涅露出微笑。
　　“虽然我无法控制那些小家伙，但我能感受出来，它们很喜欢你，这股情绪似乎也影响到了我……所以我也很喜欢你呢。”
　　海涅被盯得后背发凉。
　　难怪自己感受不到任何元灵，竟是被她用身体锁了起来……
　　等等，那岂不是意味着她也是一个通灵师！？
　　“你也能听到元灵的声音？”他问。
　　“声音？”
　　卡厄娜摇了摇头。
　　“不，我只是能感受到淡淡的情绪。”
　　看样子元灵亲和不太高。
　　可这样一来就有问题了。
　　既然三座通讯站都被净化了，搁游戏里通往中央的道路也已经打开。
　　现在为什么没有？
　　难道说，卡厄娜对法阵而言也是一种污染？
　　“你知道奎尔库斯吗？”海涅又问。
　　“奎尔库斯？”卡厄娜点了点头：“我当然记得，这是一个很重要的名字，当初我的祖先就是跟着它来到此处。”
　　果然有东西！
　　海涅刚竖起耳朵仔细听，就听到对方说：
　　“……可是它已经死了很久了，你为什么突然提到它？”
　　“死了？”
　　海涅一愣。
　　“怎么死的？什么时候的事？”
　　卡厄娜露出思索的神色：“时间吗……大概是几十个、一百个雪季以前的事？我那时候还不聪明，记不住那么多事。
　　“我只记得当时来了一群奇怪的人，他们在这附近修建了你要找的那座建筑，自那以后它和我们说话的时间就越来越少。
　　“后来有一天，它召集我们，说自己就要死了，以后大家的生活会很难过，但是如果相信他，就可以和他缔结契约，这样即使死了也不会被那只怪鸟抓走吃了。”
　　提到“怪鸟”，她似乎还有些心有余悸。
　　显然就是辉羽了。
　　“什么契约？”海涅问。
　　“我们都得到了它的一部分灵魂，在那之后，我们就变得聪明了，能记住更多、理解更多事。”
　　海涅心里一惊，忙问道：“缔结契约的过程是不是一个召唤仪式，你们要在它的尸体上念起咒语？”
　　卡厄娜歪了歪脑袋。
　　“你怎么知道？你也会那个咒语吗？它是……”
　　“Ego sum te peto et uidere queo……”
　　两人同时开口。
　　一模一样。
　　这正是亡灵法师的召唤咒语。
　　“死物见命仍可行，亡灵复活近我身”
　　海涅长舒一口气。
　　豁然开朗。
　　“原来如此……”他喃喃道。
　　…
　　捉羊：“急急急，所以他明白啥了？常年混同人区的半个精灵通呢？快翻译翻译啊！”
　　剩下两人纷纷附和：“萨总，说话！”
　　萨总：“我特么哪知道这些啊……再说了，我去同人区看的都是虫妈和刀妹的本子，谁看剧情啊？”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　…
　　还好，关键时刻大姐出马了。
　　灰月忍不住小声问：“你们在说什么啊？”
　　海涅解释道：“真理院的法师们来这里修建了通讯站后，奎尔库斯很快就不行了。
　　“于是它把这些常年寄生在自己身上的生物叫到一起，教了它们亡灵法术。
　　“等到死亡来临的那天，它将自己的灵魂分割，由它们各自占据一部分。”
　　灰月听得直皱眉：“所以，我们看到的那些奔向中央的灵魂……”
　　“是的。”海涅点头：“那都是奎尔库斯的灵魂在回归，大体上如此，细节我还没想通，毕竟意识和魂质无法切割……等等……”
　　海涅忽然想起了一个人的名字。
　　变形学派的联合创始人
　　巴里·吉蒂勒的启蒙者
　　猎人兼牧树人，兼亡灵法师。
　　还认识奎尔库斯……
　　“我好像知道了！”

第172章 卡厄娜
　　“是萨贝利亚。”
　　海涅喃喃道。
　　如果奎尔库斯是从萨贝利亚这里得到的启发，那就很合理了。
　　萨贝利亚消失在八百多年前，彼时奎尔库斯刚带着外来物种入侵这里。
　　——对于这种长寿生物而言，正负几十年的事也能称为“刚刚”。
　　一转眼过了八百多年，文明世界连历法都换了。
　　然后，几十年前，法爷们在这里建了通讯站。
　　建好之后，奎尔库斯很快就不行了。
　　于是，它想起了萨贝利亚当年的研究。
　　变形学派。
　　所以萨贝利亚才对这一切毫不知情。
　　那时候他还在鹰衔山上跟伊莱斗智斗勇呢。
　　奎尔库斯分离了自己的意识和魂质。
　　真正被卡厄娜、曼缇斯、沃奇它们分走的不是灵魂，而是魂质。
　　所以它们才一跃强化成了boss.
　　所以在它们死后，回归中心地带的灵魂是它们各自的样子，而非奎尔库斯的灵魂。
　　它的意识还藏在某个无法被冥界和暗影界共同吸引的保护壳内。
　　无论怎样，这个保护壳都是抹除了意识、只剩魂质的亡魂。
　　“……所以，想要开启通往中央的大门，需要奎尔库斯完整的魂质。”
　　海涅自言自语道。
　　游戏里就是这样子开启的。
　　他看向了卡厄娜，后者也在看着他。
　　“你说给那个尖耳朵的我都听到了，所以你是要救它吗？”
　　“救它？你是说奎尔库斯？”
　　“是的，它说过，如果有人能像它一样和我们沟通，那个人就一定可以救它——如果他没被我们吃掉的话。你能向我们发送求救信号，也没被吃掉，应该就是你了吧？”
　　还真是简单粗暴的前置条件……
　　海涅一阵无语，他又问：“你能理解我刚才说的话吧，救它就代表我要杀了你，你不怕吗？你现在还可以反抗。”
　　“反抗有用吗？”卡厄娜歪了歪脑袋：“我说了，我喜欢你呀，就和那些小家伙一样喜欢你。”
　　海涅又是一阵鸡皮疙瘩。
　　他知道这是元灵亲和在作祟。
　　卡厄娜：“而且失败者不就是要被吃掉吗？这就是我们的生存法则，没什么好抱怨的。也就只有你们这些两只脚的家伙才会在弱小时怨恨，却不许其他弱者抱怨，为了自己能活下去，甚至会对同类下手。”
　　海涅张了张嘴，好有道理啊……
　　竟然被一只虫子教育了。
　　强大的、充满怨念的野生亡魂一定是人。
　　从来没有哪一头死于丛林法则的魔兽是天然的怨灵。
　　就连被萨贝利亚奴役、囚禁了那么多年的伊莱都没异变。
　　果然人还是太复杂了吗？
　　“奎尔库斯对你们一定很好吧？”他问。
　　“是啊，它是一颗好树。”
　　卡厄娜眼里流露出悲伤：“要不然我们的先祖也不会跟它一起离开沼泽，来到这里了。
　　“但是那段时间它过得很痛苦，它说自己也不想死，可是它怕发生更坏的事……所以你要现在动手吗？”
　　海涅点了点头。
　　“抱歉。”
　　“没什么需要道歉的。”
　　卡厄娜招了招手，一群飞虫便从旁边的通道嗡嗡地钻出，在她和高台之间搭出了一座虫桥。
　　这个高度对这群人根本不算什么。
　　于是众人有些压抑地上前。
　　…
　　夏老师：“哇，这怎么下得去手啊？”
　　捉羊：“确实，早知道我就在磐石镇教书了，妈的凑什么热闹啊。”
　　萨总：“话说，我大哥会不会下不去手，然后让兄弟们代劳啊？”
　　捉羊：“你特么赶紧把嘴闭上！”
　　…
　　于是，海涅把枯萎匕递给了夏老师。
　　“你来。”
　　…
　　夏老师：“啊？”
　　卫殿鸢忍不住乐道：“萨总，你是真晦气啊！”
　　这时候救星出现。
　　灰月伸手道：“还是让我来吧，我是个冷血的人，和她的仇恨不共戴天。”
　　“也好。”
　　海涅点点头。
　　匕首到了灰月手里。
　　几人光速撤回高台，警惕地望着这边。
　　灰月无语地回头看了眼，然后重新对上卡厄娜的眼睛。
　　她看不到一丝仇恨，那眼睛干净的让人不适。
　　一声闷哼后，匕尖捅破了虫母的心脏。
　　卡厄娜的身体迅速干瘪，像是被匕首吸走了精华。
　　但在海涅视野里，一个虚幻的银色身影从那臃肿的躯体中飞出。
　　它像是蜻蜓，绕着树屋飞了一圈，在他的肩上略做停留就飞向了屋外。
　　海涅追了出去，几人也连忙跟上。
　　外面，整个枯萎之痕的雾气都化作了风，向着中央地带席卷过去。
　　灰月站在树上，望着浓雾下那片熟悉又陌生的土地重见天日，心里五味杂陈。
　　“也许他真的能解决枯萎……”
　　她不由得看向海涅的背影，同时握紧了手里的匕首。
　　那上面的“心跳”愈发强烈了。
　　…
　　“这个副本入口看着比游戏里的带劲多了。”
　　站在凝实的雾气屏障前，萨总锐评道：
　　“说不定这里面的怪物强度也比游戏里强好几个档次？”
　　夏老师：“闭嘴啊你这个乌鸦嘴！”
　　几人闲聊的时候，海涅正装模作样地检查。
　　雾气至少向内收缩了两千多米。
　　可是即便如此，也没到枯萎之痕的中央。
　　还是不见奎尔库斯的“树影”。
　　“接下来怎么办？回去从长计议吗？”灰月问。
　　海涅：“没必要。”
　　摇什么人呀，这里已经是副本入口了，直接莽就是了。
　　本世界最强攻略组就在他身后，还怕什么？
　　海涅招呼众人大踏步就往里迈。
　　随着雾气先后吞没了所有人，四具骷髅突然站在了原地，一动不动。
　　察觉到连接被切断，海涅猛的站定。
　　“不是吧？？？”
　　然而大雾已经吞没了一切。
　　他的视野里再无骷髅的身影。
　　灰月也不见了。
　　亡者之瞳下，游离的银色碎光就像漫天星辰，来回飞舞。
　　但是抬头看天，却是一片厚重的铅黑色。
　　他几乎一瞬间就明白了这雾是什么……
　　少量的元料，巨量的灵烬。
　　抛开后者不谈，目前的雾气环境与鱼塘无限接近。
　　随着骷髅踏入鱼塘，他们都睡过去了……
　　他就是想退也来不及了。
　　这雾显然有古怪，不只是阻断视野那么简单，还隔绝了感知。
　　他已经分不清方向了。
　　算了，随便走吧。
　　“萨总是真晦气啊。”
　　海涅叹了口气，然后随便挑了个方向。
　　他始终开启着亡者之瞳。
　　虽然头顶的黑色让他感到无比压抑，但这种环境下，能看到会动的东西显然比一成不变的雾要好。
　　然而没走两步，他忽然听到有人在叫自己，而且声音越来越近，
　　他站定，狐疑地环顾四周。
　　没多久，一只蜻蜓似的银色飞虫靠近，绕着他飞了好几圈。
　　海涅伸出手，让它停在上面。
　　“海涅？”
　　海涅一惊：“……卡厄娜？？？”

第173章 是友军
　　好消息是海涅不再一人独行。
　　坏消息是卡厄娜的知性似乎只够她喊出“海涅”这个名字。
　　然后她便一个劲地叫着，没什么有用的信息。
　　“也就是说，把魂质还给奎尔库斯导致知性大减，智力水平也退步回身为魔兽时的水平了。”
　　海涅若有所思。
　　他把对方想象成了小小萨，对她传递信息道：
　　“找人，找那个精灵。”
　　灰月亲手杀死了对方，卡厄娜应该记得她的脸。
　　果然，卡厄娜听懂了。
　　她立即飞了起来。
　　虽然迅速被大雾吞没，但在亡者之瞳下，她就是这漫天银色碎光中最凝实的一道身影。
　　海涅跟着她快步向前，目光时不时扫过漆黑的天空。
　　一层薄薄的黑色手套已经戴在了手上。
　　那股压抑的气息让他不由自主地愤怒起来。
　　他没有刻意控制，毕竟在这里有太多未知的危险。
　　很快，他就听到了远处的打斗声。
　　视野里也出现了黑色的云团。
　　它们落得很低，向下延伸出数条根须，不知连接着什么。
　　海涅快步向前。
　　……
　　踏入大雾的瞬间，灰月就和海涅等人走散了。
　　但随即她就感到手里的匕首传来一种渴望。
　　从最初触碰它时的脉动，到后来愈发强烈的心跳，以及现在如此明确的渴望。
　　灰月忽然就明白了海涅所谓的“特殊能力”指的是什么。
　　她能和这样的“枯萎武器”沟通。
　　枯萎弓也是如此。
　　只不过在漫长的岁月中，它的成长过于缓慢，以至于自己完全习惯。
　　但这把匕首不同。
　　它在短短一夜之间击杀了大量枯萎生物，吸收了海量的精华，其中不乏沃奇和卡厄娜这样的首领生物。
　　如此夸张的进步，就像呱呱坠地的婴儿一夜之间成长为少年。
　　如此清晰，如此鲜明。
　　于是她毫不犹豫地给予了这把匕首渴望的东西。
　　干净的血。
　　在自己手指上划了一刀后，上面的黄绿色涂层并未腐蚀她，而是直接脱落。
　　随即她从上面感受到了强烈的感激。
　　“谢谢你，队长。”
　　灰月浑身一震，仿佛血液都要凝结。
　　这个声音是……
　　“黛琳？你……你是绛露的妹妹黛琳？”
　　“是的，队长，没想到你还记得我。”
　　“可是……这……你不是死了吗？我记得你是被绛露亲手……”
　　“没错，就是用的这把匕首。”
　　一道虚幻的身影出现在半空，赫然是黛琳·晨曦当年的样子。
　　灰月低头看看匕首，又抬头看向昔日的队友。
　　“你之前就在这把匕首里吗？”
　　“我不知道，队长。”黛琳面露迷茫：“我只记得姐姐亲手帮我解脱，但随后我像是被分裂成了两半，一部分见证了无数战斗，另一半仿佛一直在沉睡，直到这次苏醒。”
　　她忽然环顾四周。
　　“你怎么来了这儿？这可是枯萎之痕最危险的地方……”
　　“这个说来话长……你的感知能透过这些雾气吗？”
　　黛琳展颜一笑：“虽然不能，但别忘了我可是小蜜蜂啊。”
　　看着她飘向高空，灰月感觉这一切都是那么不真实。
　　然而没过多久，黛琳的尖叫就从上方传来。
　　她迅速飞回，脸色惊慌道：
　　“它、它们又来了！”
　　一阵嗡鸣声响起，雾气也被驱散。
　　半人高、腰细腿长的漆黑蝇虫自高空袭来。
　　这种被称为“荆棘女王”的枯萎生物正是寄生黛琳的罪魁祸首。
　　“这里怎么会有荆棘女王……”
　　灰月虽然疑惑，但迅速反击。
　　枯萎弓接连射出箭矢，这些虫子接连消散。
　　它们的孱弱让灰月直皱眉。
　　“不应该啊……”
　　她喃喃道。
　　猎物和猎人是共同进步的，上百年的交道下来，如今的枯萎生物早已不是过去那些虫子可比。
　　然而刚刚这几只虫子仿佛还活在几十年前。
　　难道说……
　　她忙问：“黛琳，你在哪里遇到了这些？”
　　“我想飞高一点，它们就突然出现了。”
　　黛琳重新浮现，只是一脸心有余悸。
　　灰月若有所思。
　　她安慰了黛琳两句，让她稍微飞低一些，替自己寻找带着四具骷髅的男性人类。
　　黛琳忍不住问：“人类？麦卡拉山区的人类吗？”
　　灰月摇头苦笑。
　　“我也不知道他来自什么地方……也许是麦卡拉山区吧。”
　　两人重新出发。
　　黛琳飘在低空，这次没有再遇到“荆棘女王”。
　　灰月也坚定了自己的猜测。
　　高空会影响人的心智，同时心底的恐惧会被具现化。
　　但这种具现化相当局限，只取决于当事人“恐惧”的强弱。
　　比如黛琳刚才遇到的就是当年杀死她的那些虫子。
　　在如今的自己面前，它们不堪一击。
　　忽然，黛琳的声音传来。
　　“队长，那是什么……食人花？”
　　灰月一愣，食人花？
　　谁的恐惧会是食人花？
　　她的心里咯噔一下。
　　可当她在黛琳的指引下迅速抵达所谓“现场”时，看到的却是巨大的银色食人花虚影……在被人暴打！？
　　暴打它的也不是别人，是四道漆黑的骷髅……
　　灰月心头狂震！
　　拿盾的骷髅，背着弓的骷髅，身形若隐若现的骷髅，以及那个泼洒着黑炎的骷髅……
　　它们四个怎么变成这样了？
　　“队长，这是被亡灵生物袭击的牧树人吗？我们要不要帮一把？”
　　“别去！”
　　灰月连忙把她叫了回来。
　　然而即使叫回来也为时已晚，她的出现已经引起了“暗影萨总”的注意！
　　那个猎人肩头上的一道黑影骤然袭来！
　　灰月先是一愣，不明白为什么它会攻击自己。
　　但这不影响她拔出匕首反手一击。
　　暗影小小萨砰的破碎，随即就有一只新的从天而降。
　　灰月瞬间反应过来，这是食人花的恐惧！
　　这不是那几个骷髅！
　　然而这还不算完，暗影萨总也扔下了食人花，朝这里射出一箭。
　　那动作虽然比真正的萨总要慢上一丝，但也快的离谱！
　　灰月还要分心应对小小萨，只来得及就地一滚。
　　可还没等她起身，就听到了大踏步的声音。
　　噔！噔！噔！
　　她心里一沉！
　　完了……
　　她亲眼看过那个圣骑士是如何战斗的。
　　这是要踩奉献的前兆，那可怖的圣光火焰……
　　砰！
　　千钧一发之际，近在咫尺的暗影捉羊被一道人影撞开。
　　想象中的黑焰没有扩散，灰月慌忙起身一看。
　　居然是海涅！？
　　然而眼前这个海涅同样一身漆黑：
　　漆黑的轻铠，漆黑的手套，手里还握着一把黑色的单手盾。
　　啊？？？
　　谁的恐惧是他？
　　而且还是穿板甲的他？
　　但不管怎么说，灰月已经不想再掺和进这场混战了。
　　虽然不知道同为恐惧的它们为什么会打起来。
　　但她深知这些骷髅的可怕，尤其是这种恐惧被放大以后。
　　她不想与之为敌。
　　跑！
　　她正要转身逃跑，就听见有人喊：
　　“你别急，我是友军。”
　　“诶？”
　　灰月转身，就看到海涅一个鱼跃冲盾将刚刚起身的暗影捉羊撞翻在地。
　　他抬手一指：“掩护我，救它！”
　　灰月不再犹豫，立即向暗影夏老师射出一箭。
　　暗影夏老师原本已经骑到了食人花的头上，这一箭来的恰到好处，它只好放弃目标跳向一边。
　　“现在快跑！”
　　海涅趁机对着脱困的食人花喊道。
　　这五级的生物虽然不会说话，但除了海涅的话语，还有一只银色的飞虫绕着它嘀嘀咕咕。
　　就是再蠢，它也能看到暗影卫殿鸢的杖尖射出了至少九道暗影烈焰。
　　海涅看得心里一阵晦气。
　　就尼玛离谱，这食人花也是敢想！
　　这场上敌我加起来都不够九目标，怎么它还给卫殿鸢开挂了！
　　食人花的发达根系组成了两条粗壮的大长腿，跑起来那叫一个快。
　　它还不忘卷起海涅和灰月。
　　直到追着它的暗影烈焰消散，追兵的动静不再，它才将两人放下。
　　然后像是累瘫了似的摊在地上。
　　灰月忍不住打量着海涅。
　　“你……你这是……”
　　“我的特殊手段，自保用的。”
　　海涅摆了摆手。
　　“说说你的情况吧，尤其是你身后这个，她盯着我看半天了。”
　　黛琳顿时被吓得缩回了匕首里。

第174章 考虑一下吧
　　“……总之就是这样，她也不知道自己为什么会复活。”
　　灰月最后如此总结道。
　　她期待地望着眼前的年轻人，总觉得答案会在对方身上。
　　海涅则是饶有兴趣地望着她。
　　“你其实很有做亡灵法师的天赋。”
　　“什么？”
　　“我之前说你有特殊能力，基于两个原因。第一是你长期使用枯萎弓却没有被它影响，第二是你居然能察觉到枯萎生物被抽取生命力时的微弱变化，一般的牧树人都做不到这一点。”
　　灰月顿时露出了被冒犯的神情。
　　“可你的骷髅不也能使用那把匕首？况且对生命力的感知和亡灵法师有什么关系？这分明是牧树人的天赋！”
　　海涅笑笑：“第一，我的骷髅本身就是亡灵生物，而且还拥有较高的暗影亲和，自然无惧区区枯萎之力。
　　“第二，生命力是什么？是死气的对立面。这两者本就是相互依存，所以法出同源，你不觉得召唤树人和召唤亡灵很像么？”
　　“你这是亵渎，对精灵的亵渎。”
　　灰月态度很坚决：
　　“你到底想说什么？”
　　“好吧，那我换个问法。你眼中它和她都是什么颜色？”
　　他指向摊在地上休息的银色食人花，以及自己肩上的银色卡厄娜。
　　“银色的。”灰月回答。
　　“那黛琳呢？”
　　“她和他们不同，她是半透明的……”
　　“她也不像亡灵法师召唤出的绿色游魂对吗？”
　　灰月点了点头。
　　海涅：“虽然我也没见过她这种状态的灵魂体，但我可以明确告诉你，任何一件五级以上的魔法装备，如果它出现了具备自我意识的灵魂，也会是她这个样子。”
　　灰月皱眉道：“你的意思是……这把匕首，现在变成了五级的魔法武器？”
　　“可以这么说。”
　　“……这怎么可能？那岂不是每一件魔法装备上都有活人的灵魂？”
　　“你能这么想真是太好了，你听说过叹息之弓吧？”
　　“当然，不可能有哪个精灵猎手没听说过它。”
　　海涅：“凯蒂·捷米提斯利亚，也就是叹息之风家族的成员，你多半也知道她。
　　“根据我的猜测，叹息之风家族在带着奎尔库斯这一截祖木根须回归悼木山谷时，最终的下场便是一家人整整齐齐地变成了装备。
　　“以那根羽毛——呢喃轻语——为例，凯蒂女士亲口告诉我，自己虽然始终过得浑浑噩噩，但也见证了很多场战斗，就和这位黛琳小姐模糊的记忆一样。
　　“换句话说，搭载了灵魂——这即是魔法装备的特性。维利塔斯院的法师们有着一套完整的工业链条来批量生产这些，但你们不同。
　　“精灵的魔法装备皆来自强者的献祭，根据我的猜测和精灵如今的状况，要么工艺多半已失传，要么你们也没有掌握其中的规律……而你面前就有一次巧合。”
　　他重新看向黛琳。
　　“她被荆棘女王寄生，变成了它们的同类，但保有理智，所以才会被绛露亲手解脱……
　　“这个过程符合了诞生魔法武器的要求，她的灵魂本该随着污血全部转移到匕首上，但因为枯萎之痕的特殊性，它只完成了一部分。”
　　灰月眼神闪烁。
　　就像当初绛露面对变形者的秘辛时一样，她也被海涅抛出的这一系列猛料砸晕了。
　　精灵的魔法武器的确如他所说，少且珍贵。
　　而且，的确每一件装备都与某个人或某个家族的往事密切相关。
　　虽然很想说这是阴谋论，但它听起来却是如此合理……
　　“然后呢？”她忍不住问。
　　海涅继续道：“所谓‘一部分’就是只转移了意识，这等于埋下了一颗种子，你应当观摩了其从萌芽到开花结果的全过程吧？”
　　灰月艰难地点点头。
　　可随即她不解道：“可是为什么最后需要我的血？”
　　“因为这本质上也是一个亡灵法术，它叫‘血肉重塑仪式’。”
　　海涅略微感慨道。
　　上一次提到这个法术，还是重回埋骨地那晚。
　　亨特·吉蒂勒正是用这个法术加害了加雷院长。
　　“向传说中的剥皮双子献上血肉或骨骼，换来一人的脱胎换骨，你在无意中完成了这个仪式。
　　“灵魂不可被直视，像黛琳这样具现化需要载体，你所付出的那一滴血即是她现在这副躯体的总重量，轻飘飘的就像一根羽毛。”
　　铁证如山。
　　灰月愣愣看了眼黛琳，又低头看向自己的手。
　　难道我真的是亡灵法师？
　　她无法争辩，因为黛琳身上的确传来一丝亲近的气息。
　　现在想来，那与自己的血有关。
　　“可我真的不是亡灵法师……”
　　灰月喃喃道。
　　她无法接受这个结果，就像是有人往自己身上泼了大粪。
　　她感觉自己脏了。
　　海涅冷笑道：“我不理解你这种‘力量洁癖’从何而来，你明明连枯萎弓的力量都能接受，却对‘亡灵法师’这个名字抗拒成这样。”
　　他忽然有些理解巴里·吉蒂勒了。
　　老人找不出词来形容这个时代的风气，他已经隐隐感觉到了。
　　每一种力量的“信徒”都带着强烈的排他性，追求绝对的纯净。
　　导致的现状就是四国各自封闭，缺少交流，变得愈发偏执。
　　怪不得法爷能走到所有人前面去。
　　灰月还在发呆，海涅已经从食人花的身上站了起来。
　　他拍了拍那朵花的脑袋。
　　“你能听懂我的话吧？听懂就点头。”
　　它猛点头。
　　太好了，比卡厄娜聪明。
　　海涅继续道：“带我去找你的‘同类’，记住，这次别蹦太高，别怕，有我在，那些骷髅不能拿你怎么样。”
　　食人花十分感动，然后抓起他和灰月，大步迈进雾气中。
　　…
　　路上，黛琳忽然飘了出来，好奇地盯着海涅：
　　“‘枯萎之痕的特殊性’究竟是什么啊？我在这儿这么久，为什么从没听说过这些东西啊？还有，你真的是亡灵法师吗？”
　　海涅叹了口气。
　　但凡翠叶庭让彼时吉蒂勒家族的人来研究一下枯萎之痕，也不至于烂成今天这个样子。
　　“我真的是亡灵法师。”
　　他说：“你在那时已经是被寄生的灵魂，等于打上了烙印，成为了这里的一部分。不出意外的话，即使你死亡，灵魂也会回到这里。”
　　黛琳若有所思地看向银色的食人花和卡厄娜。
　　“就和它们一样？”
　　“是的。”
　　“可它们为什么是银色的？”
　　看到灰月也支棱着耳朵在听，海涅心里暗暗好笑。
　　这是标准的灵魂学范畴，听了可就真是亡灵法师了。
　　“这么说吧，我的老师将灵魂分为两部分，意识与魂质，后者是灵魂的主要组成成分，是意识的载体、基底。
　　“枯萎生物被标记的、回到这里的，都是意识。这种雾，则像是一锅煮沸的魂质高汤，它持续翻滚，为回归的意识提供魂质。
　　“这就是枯萎之痕的特殊性，也是枯萎生物杀不完的原因，它们总会在雾中重生。
　　“但你的意识因为某些原因跑到了那把匕首上，随后灵魂重塑是在枯萎匕的一次次击杀和掠夺中完成的。
　　“也就是说，你们重塑时采用的‘原料’不同。”
　　灰月终于忍不住问：
　　“你……你也能看到那些飘着的银色光点？”
　　“哈？”
　　海涅这回是真的惊了：
　　“你连这个都能看到？”

第175章 走为上策
　　灰月被他问得一愣：
　　“我……我不应该看到吗？”
　　“没，这说明你很有做通灵师的潜质。”
　　灰月：“通灵师？那是什么？”
　　“是更高级的亡灵法师。”
　　灰月：“……”
　　我就不该提这回事……
　　她闭上嘴，不再搭理海涅。
　　见她陷入了沉默，海涅还在喋喋不休地追问。
　　“你看到的是光点吗？它们密集吗？是长时间维持还是若隐若现？”
　　“……”
　　“你能看到天空是黑色的吗？”
　　闻言灰月抬头看了眼，却没有回答。
　　海涅大概知道了，她看不到。
　　要不然也不会诧异地抬头。
　　“天生就有亡者之瞳么……”
　　望着那双灰色眉毛下的眼睛，海涅若有所思。
　　对方显然没学过这个法术，却看得见“元料”。
　　这种元灵亲和大概介于二、三级之间。
　　虽然和他的四级亲和没法比，但已是见过的人里最高的了。
　　天生异相，果然有点东西。
　　……
　　很快，食人花就带着他们找到了下一个受害者。
　　银色的暗烬狼沃奇。
　　不出意外，它在被暗影夏老师吊打。
　　与之前一样，黑色的云团从天空垂下仿佛根系的触须，就像天线一样连接着暗影夏老师。
　　这种战斗完全没有打下去的必要，敌人完全打不死。
　　“冲过去，带走那头蠢狼！”海涅下命令道。
　　卡厄娜也对着食人花咿咿呀呀。
　　但这朵花虽然加速上前，但并没有完全遵照指示。
　　也许是认为夏老师只有一个人好欺负，它的藤蔓铺天盖地地席卷过去。
　　然而——
　　只见暗影夏老师反手掏出两把“晚安”手枪。
　　双枪连发，打出了突击步枪的效果。
　　他妈的，你也强化是吧？
　　海涅一阵无语，急忙跳到沃奇背上。
　　“愣着干什么？快跑！”
　　银色的巨狼终于清醒，掉头就跑。
　　正如刚才给黛琳科普的，这些家伙重塑灵魂时用的都是元料，所以才变成银色。
　　所以他的元灵亲和就变得格外好使。
　　差点被打烂的食人花也急忙跟上。
　　暗影夏老师不擅长追击，很快就被远远甩在身后。
　　但众人没多久就一头撞上了正在被暗影捉羊折磨的银色独角仙乌內克。
　　看着那三米高的捉羊，海涅哭笑不得。
　　你们好歹是boss……
　　能不能别这么胆小啊喂？
　　把捉羊想象成三米高的巨人，自己反倒和正常人一样大，这还打个毛啊！？
　　于是他故技重施，让沃奇一头撞在捉羊身上，食人花甩着藤蔓阻拦。
　　逃跑团队又多一员。
　　“我们为什么不打呢？你难道都不了解自己的骷髅吗？”灰月忍不住问。
　　海涅翻了个白眼。
　　打？
　　打个毛啊！
　　且不说这些家伙因为恐惧想象出的都是什么怪物，就算是同等实力一比一复刻，也特么打不过啊！
　　再说了，打过了也不给东西啊！
　　但他不能这样回答。
　　他露出一丝苦笑：
　　“我下不去手。”
　　灰月一时语塞，随后深以为然地点了点头。
　　“抱歉，我不该这么问的。”
　　……
　　刀妹曼缇斯大概是最幸运的一个。
　　找到她时，黑色的战士哥亚瑟正猫着腰四处寻找变成了虫子的她。
　　他的胸口有两道贯穿伤口，呲呲往外飙着黑血，脸上的表情异常狰狞。
　　因为死得太快，这大概就是她对亚瑟的全部想象了。
　　这次由沃奇和乌內克缠住亚瑟，卡厄娜找到了在地上打滚的曼缇斯，把她带了回来。
　　然后，继续跑路。
　　这次由海涅来指路。
　　天空已经越来越低，漆黑的云层仿佛无力维持自身的漂浮，正在不断往下压。
　　等他们看到被卫殿鸢和萨总联手欺负的十辆“粪车”时，云层已经像天花板一般触手可及。
　　黑色的连线愈发像根须，连接着两名宛如战神一样的恐惧化身。
　　两人的强度也比之前高出一个档次。
　　萨总的弓箭使得像不会冒火的加特林，卫殿鸢的暗影标枪就像万箭齐发一样离谱。
　　还好海涅不是要杀了他们。
　　在稍微吸引了两人的注意力，给“粪车”隐身的机会后，逃跑队伍又多了十个伙伴。
　　…
　　终于，前进的道路被一堵黑色的墙壁挡住了。
　　头顶的铅云与这墙壁连接在一起，他们就好像从旷野跑进了地洞，最终踏入了死胡同。
　　压抑的感觉扑面而来。
　　这一回，就连匕首里的黛琳也看到了这一堵黑色的墙。
　　灰月脸色凝重地抬头看着，又回头看向来时的方向。
　　“你说的‘天空是黑色’，指的就是这个吗？”
　　海涅点点头。
　　“这到底是什么？”她问。
　　海涅反问：“你觉得呢？你现在有什么感觉？”
　　灰月抿着嘴唇，眼里闪着悲戚之色。
　　“有些难过，似乎还有些愤怒。”
　　“你果然有成为通灵师的潜质。”
　　“你……”
　　灰月握紧了拳头。
　　“开个玩笑。”
　　海涅笑笑，转身看着被他一路带过来的银色生物们。
　　他的笑容渐渐收敛起来。
　　一种压抑的愤怒在心底浮现，随即漆黑的冠冕与长袍再度出现。
　　目前他的“变身”有三种模式。
　　铠甲和盾牌代表近战形态。
　　晚礼服代表研究法阵的学者形态。
　　而眼下的冠冕与长袍，则代表了通灵师。
　　在这种状态下，他对通灵术的掌握会上升好几个档次。
　　一些本要借助法阵的通灵术也可以脱离辅助直接使用，原本就能用的也会升级。
　　比如用于沟通的通灵术，就从一对一变成了一对多。
　　他和在场的所有灵魂都建立起了沟通的桥梁。
　　他要保证自己的意思准确传达。
　　“这面墙，或者说这座牢笼后面便是奎尔库斯。
　　“我需要你们的帮助才能去见它，我需要足够的魂质来打穿这面墙。
　　“这也许是对它的救赎，也许什么也不是。
　　“但我保证，我一定会见到他，并将你们的心意传达给它。”
　　说完，他中断通灵术，静静等待着。
　　厚重的铅云，漆黑的墙壁……都是元灵的尸体。
　　在过去的漫长岁月中，无数死去的元灵堆出了这样一座死寂、坚硬、冰冷的囚笼。
　　海涅想知道这一切是如何发生的，就必须直面囚笼中的奎尔库斯。
　　到底是作茧自缚，还是遭人迫害。
　　都需要一个答案。
　　几乎没有任何犹豫，这些灵魂都献出了自己的魂质。
　　柔和的银色光辉从它们身上释放，汇聚在海涅掌心，凝结成一颗耀眼的光球。
　　它们对奎尔库斯的信任和拥护毫无保留。
　　“海涅~海涅~”
　　卡厄娜最后的声音也远去了，像是在告别。
　　光芒散去，海涅手中多了一个精致的小瓶子。
　　与巴里那个收集愤怒的小瓶子一模一样。
　　但它里面盛着银色的流沙，熠熠生辉。
　　海涅转身，看向目瞪口呆的灰月，以及同样震惊的黛琳。
　　“你们要和我一起进去吗？或者说，你们在这里等？”
　　“去……去哪儿？”
　　海涅指了指面前的墙。
　　“会有危险吗？”灰月问。
　　“也许有，我说不准。”
　　“那你有余力保护我吗？”她很认真地问。
　　“肯定没有。”
　　“那我还是不进去了。”
　　灰月很果断。
　　不愧是能在花灾区坚持这么久的家伙。
　　海涅由衷地佩服。
　　“那你退后一点。”
　　“好。”
　　灰月一个反向后跳钻进了雾里。
　　“这也太果断了吧？”
　　海涅撇撇嘴，将手按在了墙壁上。
　　瓶中的流沙飘出，包裹着他的手掌，在漆黑的墙上蚀出一个大洞，接着扩散成可容一人通过的大小。
　　海涅迈入其中，墙壁在身后迅速合拢。
　　转眼间，他便被彻底吞没。

第176章 奎尔库斯
　　不知道向前了多久，海涅感觉手上一松，随后眼前一亮。
　　他过来了。
　　和煦的微风吹过，微醺的阳光洒在脸上。
　　头顶是被黑墙环绕的澄澈天空，中间青翠的草地上矗立着一棵没有颜色的橡树。
　　它树干挺拔，冠如伞盖。
　　但似乎被剥夺了颜色，只剩下黑白灰，和周围格格不入。
　　海涅看向手里的小瓶子，里面的流沙几乎耗尽，只剩下浅浅一层。
　　他缓步上前，踩着松软的草坪，走到那棵没有颜色的树下。
　　远看是一番滋味，走到遮天蔽日的树冠下又是另一番滋味。
　　感知所过之处，皆是死寂。
　　没有元灵，没有活物，什么都没有。
　　一切都已死去数百个年头，在这无垢之地，仿佛连灰尘都没有。
　　但随着他将手贴在树干上，一个有些虚弱的声音在脑海中响起。
　　“你来了。”
　　“奎尔库斯？”
　　“是我。”
　　海涅举起那个仅剩一层细砂的小瓶子。
　　“这是它们想对你说的话，我都带来了。”
　　他将瓶子贴在树上。
　　银色的细砂撞掉瓶塞，争先恐后地涌入树干，但是却挤不进去。
　　“它们想救我，但没有必要了……”
　　奎尔库斯平静地说道：“还请把它们都收回去，就当是我的请求吧。”
　　“好。”
　　海涅将这些流沙收起。
　　“你应该见过萨贝利亚吧，或者说是他的朋友？”奎尔库斯问：“我以前给过他一个同样的瓶子，我能感受到它在你身上。”
　　“它的确在我身上。”
　　海涅展示了那个装满愤怒的瓶子。
　　没想到这瓶子竟是萨贝利亚留给巴里的。
　　奎尔库斯沉默了片刻。
　　“好吧，看来他没做什么好事。”
　　“这个瓶子是什么材质做的？”海涅问。
　　“祖木是一棵橡树，瓶子来自她的树胶。”奎尔库斯答道：“悼木山谷的精灵认为树胶是树的眼泪，所以称之为木泪珠。
　　“它能感受人并承载人的情绪，就像祖木连接着每一个精灵的心一样……”
　　海涅点点头。
　　“所以这里都发生了什么，怎么会弄成这样？”
　　“如果你要从源头问起，那么我也不知道，就像枯萎的诞生一样，没有人说得清，也没人知道如何解决……
　　“但如果你问的是这里为什么会恶化，我为什么变成这样，那就要从头顶这张网的出现说起……”
　　“魔网？”
　　“原来它叫这个名字吗？还真是贴切。”
　　海涅：“它们和外面那三个魔法通讯站是什么关系？我是说那三个球型的元灵法阵。”
　　“球型的……法阵吗？如果你说的那是那群活跃的‘灵’，那在很早之前就有。”
　　“什么！？”
　　海涅心里一惊。
　　“很早之前就有？”
　　“是的。我来自水银森林的某处枯萎地，之所以选择这里，就是因为它们。那上面有着活跃的‘灵’，让所有人都感到舒适。”
　　海涅暗自心惊。
　　他没想到奎尔库斯竟是因为那三个元灵法阵才留在了这里。
　　“……通过那些小家伙，我可以将自己和这一片森林连接起来，就好像每一棵树都是我的眼睛，我的根系可以延伸到每一块土壤。
　　“但后来，那些人来了，他们在我们头顶建立了魔网，正是从那一天开始，我便被痛苦折磨。”
　　海涅心里一动：“来自魔网的痛苦？”
　　“是的，我与那三座法阵保持着连接，而它们也与魔网连接，于是来自魔网的痛苦就传递到了我这里……
　　“如果只是一桶秽物被倒入一条小河，那么我还可以慢慢消解。
　　“但我既不是小河，那秽物也并非一桶。
　　“那强烈的痛苦就像腐烂的污泥，源源不断地涌向我，随之而来的还有大量冰冷的、死寂的东西。
　　“是死去的‘灵’。
　　“住在我身上的朋友们觉察了我的痛苦，它们决定替我分担。
　　“可是它们并不能消解这些，它们感到愤怒、仇恨、绝望，它们将矛头对准了无辜者。
　　“污浊的愤怒通过暴行得以释放，可得到的却不是满足，而是更强烈的反击，以及无法消解的饥渴……
　　“从那时开始，原本被我独自承担的污泥已经扩散到了这片无垢的森林。
　　“来自魔网的痛苦从天空降落在大地，通过我的根系传播开来。
　　“也正是这个时候，枯萎重新出现了。”
　　海涅不禁问：“最初的枯萎是什么样子的？”
　　“很难描述……本该在冬天醒来的树一直沉睡，本该出生的幼崽未能破壳，本该安静的‘灵’厌倦了这里，消失了，又或者是死去了。
　　“一株草、一朵花、一棵树的缺少对森林也至关重要，为了活下去，就诞生了更多的掠夺和寄生。
　　“这就是枯萎的本质。我无法解决，只能逃避，只能看着事情恶化。”
　　听到这里，海涅皱起眉。
　　“可是……在那之前枯萎不就已经存在了吗？”
　　魔网出现在几十年前，奎尔库斯说枯萎在那时出现的时候，这显然不对。
　　因为彼时建立通讯站就是为了方便驻守这里的精灵将观测情况第一时间汇报给翠叶庭。
　　也就是说，在这之前枯萎就已经出现了。
　　等等……
　　海涅忽然意识到一个严重的问题。
　　通讯站的确是几十年前才建立的。
　　可这不代表魔网是几十年前才出现……
　　自己被误导了！
　　按照卡厄娜的说法，通讯站建立时奎尔库斯已经病入膏肓，准备一死了之了。
　　可是听它自己说，魔网出现在头顶时，自己才开始感到痛苦，枯萎才出现……
　　难道说……
　　魔网在这之前就早已出现？？
　　后来所谓通讯站只是对低语森林地区“开放使用”？
　　“你还记得魔网出现的时间点吗？”
　　奎尔库斯沉默了片刻。
　　“在萨贝利亚最后一次见我之后……我记得那个时候他的生命之火快熄灭了。”
　　果然！
　　萨贝利亚快老死时才去了鹰衔山，此后就呆了八百多年。
　　而那个时候，低语森林已经被精灵占据，随后改了名字。
　　那还早啊！
　　所以法爷们早早就在这里悄悄覆盖了魔网，导致了低语森林出现枯萎。
　　此后的八百多年，奎尔库斯深受折磨。
　　然而这还不算完，几十年前他们又来这里建起了三座通讯站，彻底杀死了奎尔库斯……
　　干你娘的维利塔斯院！
　　“你似乎在愤怒。”奎尔库斯说：“你的愤怒很纯净，这很好，但恐怕我没时间欣赏它了。”
　　“抱歉。”
　　海涅做了个深呼吸。
　　“在那之后发生了什么？”
　　“如你所见，我将自己封锁了起来，阻止我的朋友们来替我分担。
　　“这样来自头顶的污染就不会传到外界，以至于波及整个森林，我希望这能阻止枯萎的扩散。
　　“我用那些死去的‘灵’铸成了墙，但我还是可以通过发达的根系连接上那三座法阵，与外界保持联系。
　　“直到后来，那些人又出现了，随后那三座法阵上也传来了与魔网类似的污染……
　　“我那时才意识到，活着的我已经无法再坚持了。
　　“也许成为亡灵才能坚持的更久一些。
　　“于是，我杀死了自己。”

第177章 高级通灵师
　　作为这个世界最古老的几种生物之一。
　　悼亡之木的生命形态相当原始。
　　所以祖木的“元灵亲和”高的可怕。
　　奎尔库斯作为祖木的四分之一段根须，自然也继承了这一特性。
　　至于“杀死”自己的方法，正是来自萨贝利亚。
　　准确说，是来自巴里·吉蒂勒的研究。
　　拥有比巴里更强的控制力，奎尔库斯将自己的意识、魂质、乃至于躯体——也就是这棵大树——完全分离。
　　然后，它将魂质分给了自己的“朋友们”，帮助它们成长为“首领生物”。
　　接着由它们从冥界召唤大量的亡魂，制作成一个巨大的灵俑，将它藏在其中来规避暗影界与冥界的吸引。
　　这棵没有色彩的树即是这样诞生的。
　　它的生机被本就是亡魂的灵俑阻隔。
　　奎尔库斯虽然还没死，但这棵树却已经死了。
　　这是一棵由活灵魂控制的亡灵树。
　　就像乔治一样。
　　只不过反了过来。
　　…
　　“这就是挑战常理的地方了……”
　　海涅表示不理解。
　　在他的认知中，不同源的意识与魂质会出现排异，这也是巴里的变形者实验遭遇失败的原因。
　　惠惠附身在未“除杂”的纳加身上时也出现过类似的问题。
　　所以，为什么奎尔库斯的魂质能被卡厄娜它们接受，甚至还能因此一跃成为boss？
　　自己要是能学会这一手，岂不就能让自己的玩家原地升级了？
　　“你是如何让它们能够接受你的魂质，并变强的？”他问。
　　“这很简单……”
　　奎尔库斯缓缓道来。
　　…
　　原来，奎尔库斯对卡厄娜它们进行了“改造”。
　　它天生就是一个高级通灵师。
　　所以巴里的理论在它这里得到了更深入的实践，甚至不少仅仅存在于巴里设想中的东西都能被它实现。
　　没别的，元灵亲和太高了。
　　这也是某种程度的力大砖飞。
　　而且这种改造在别人看来也许难以理解，但海涅却是越听越熟……
　　这不就是玩家么！？
　　卡厄娜它们被奎尔库斯同样分解成三部分：
　　意识，魂质，躯体。
　　分别对应：
　　玩家的意识，魂火，骷髅之躯。
　　简直一模一样！
　　虽然各方面都进行了魔改，但核心理念如出一辙。
　　它也还保留了这些“首领生物”的成长性。
　　就像玩家可以不断升级一样。
　　至于枯萎之痕核心区域的那一团浓雾，即是它们的“复活池”。
　　这不就是鱼塘吗？
　　难怪这哥几个一进来就睡死过去。
　　等等……
　　海涅又皱起了眉。
　　这虽然像极了鱼塘，但仔细一想，又和鱼塘有着诸多不同。
　　首先，玩家不会因为等级低就变呆——知性不会因为实力的削弱而降低。
　　其次，鱼塘可没有束缚玩家。
　　那不过是一个加速恢复的澡堂子。
　　并不是说，玩家只要在鱼塘登记了姓名，就可以随便死，死了也能从鱼塘复活。
　　虽然他到现在都不敢做这个实验，但他不认为领主府的鱼塘是这德性。
　　因为这与其说是“福利”，不如说是“诅咒”。
　　这分明就是永久的奴役。
　　这里的枯萎生物除非能像黛琳那样机缘巧合之下将意识附着在一团污血上被匕首带走，否则一辈子都会被困在这儿。
　　这就是本质的不同。
　　…
　　海涅的表情被奎尔库斯注意到。
　　“看来你也猜到了。”
　　它叹息道。
　　“我以为是善意的举动，却导致了更巨大的错误……我这样做，和那些通过奴役‘灵’来制造魔网的家伙又有什么区别？”
　　海涅：“你是说雾气上方的那些灵烬？”
　　“你这样称呼那些死去的灵吗……是的，它们并非来自头顶的魔网，而是由我亲手制造。
　　“对一只飞虫而言，第一次死而复生也许是一种惊喜，但无数次重复，直到彻底麻木，对生命失去触觉，变成只能听从指令的傀儡，就算不上是生命了。
　　“飞虫尚且如此，灵智越高的生命的痛苦与挣扎就越强烈，于是时间久了，这种痛苦渗进了那片雾，它也被污染了。越来越多的灵烬出现在墙外，将这里彻底阻隔。
　　“就像魔网束缚‘灵’，而我束缚生命，我们已经没什么区别了。
　　“于是，枯萎并未被遏制，反而因为我的消失愈演愈烈，出现了失控的迹象。
　　“而我，则被自己的亡灵躯体困住。灵俑虽然能隔绝污染，却也隔绝了我向外界发送讯息的可能……”
　　说到这里，它由衷地叹了口气。
　　“还好你来了，我还来得及补救。”
　　海涅微微颔首。
　　“那句‘你终于来了’是你留下的求救信号么？”
　　“是的，那是我在‘灵’的身上留下的一条讯息，如果有人能和它们沟通，就这样告诉对方。
　　“我以前和另外一个人类聊过，你和他很像，你们有着同样与灵沟通的能力，我的许多想法也是来自于他的启发。
　　“如果说有人能够救我，只可能是你们的同类。”
　　海涅心里一动：“你改造卡厄娜它们的想法也来自于他？还有外面的雾？”
　　奎尔库斯惊讶道：“是的，你认识他吗？他好像自称什么公爵。”
　　果然是他……
　　海涅恍然。
　　这无疑是当时的麦卡拉大公。
　　看来他也是一个通灵师，难怪能发现领地上的五处法阵。
　　“抱歉，我对他并不了解，毕竟距离那时太久了。”
　　“是啊，对我而言都过去太久，何况是人类。”
　　奎尔库斯感慨道。
　　“我要怎么帮你？”海涅随即问。
　　“杀了我，然后用‘放逐亡灵’的方法送我去暗影界。”
　　奎尔库斯回答道：“我会将过去积攒下来的所有仇恨、愤怒与悔恨全部带去暗影界，连同这些灵烬一起。
　　“在亡者的国度，我们将得到安息。就像落地的叶子融入泥土，死者理应获得长眠，不该遭受如此摧残。
　　“不过在此之前，你最好钻进我的树干里。我的灵俑在过去吸收了太多死气，你可能无法抵御这种程度的冲刷。”
　　“好。”
　　海涅丝毫没有逞能的想法。
　　他估计奎尔库斯积攒的死气就算三个圣光蓄能井加起来也未必能中和的了。
　　这样的存在只要死去，光这里的死气就够他原地晋升巫妖，一定会去冥界而非暗影界。
　　届时它要么被别人当成大鱼钓回来，要么主动咬钩回来变巫妖。
　　无论如何，都是萨纳托斯的人，呸，树。
　　所以它的方案是上策。
　　好消息是这样一来枯萎之痕终于要没了。
　　坏消息是要变死亡之痕了。
　　……
　　……
　　“你说他认识我姐姐？”黛琳惊讶地问。
　　雾气中的某处，灰月刚刚讲完了绛露的故事。
　　——她知道的那部分。
　　“那当然了。”灰月说：“不然这把匕首怎么会在他的骷髅手里？怎么，你不想见她？”
　　“不，只是这个样子……我现在算是亡灵生物吗？姐姐她很讨厌亡灵……”
　　灰月沉默了。
　　开导的话她还真说不出口……因为她也讨厌亡灵。
　　但她说不上来为什么讨厌。
　　亵渎死者，传播瘟疫？
　　仔细想想，她长这么大还真没见过亡灵法术肆虐的景象。
　　得益于翠叶庭和永恒黎明的合作，东边稍有亡灵法师就会被人灭杀，所以只在麦卡拉山区零星分布。
　　听说大部分亡灵法师都在卢库平原，可这也只是听说。
　　反而是肆虐的枯萎之力更多。
　　即便如此，她对枯萎弓却生不出抵触，打从一开始就这样。
　　精灵与枯萎为敌了这么多年，结果到头来最痛恨的却是没见过几面的亡灵……
　　灰月现在也隐隐觉得奇怪了，这种“力量洁癖”是从哪里来的？
　　她正在思考，忽然感觉起风了。
　　在她的视野里，那些若隐若现的银色光斑如流星般向着身后飞驰，远处还有更多的流星汇聚过来。
　　“这是……那里面？”
　　奎尔库斯在吸收它们？
　　突然，一阵拍打翅膀的声音响起。
　　她抬头看去，是一只羽毛散发着淡淡光辉的美丽巨鹰。
　　光辉之羽？
　　它显然也看到了这里，拍打着翅膀落下。
　　灰月这才发现，它背上有两人，爪子上还抓着两人。
　　准确说，是四具骷髅。

第178章 那棵树看起来生气了
　　「海涅呢」
　　从辉羽背上跳下来后，捉羊便立即问。
　　四人不久前纷纷睡醒，然后才意识到事情不妙。
　　一进副本就挂机也就算了，醒来一看，这副本跟他们想象中完全不一样……
　　更关键的是，海涅还没了！
　　这可是大事！
　　可把萨总急坏了。
　　还好紧接着最外面的雾就被吸走了，随后在屏障外面打转的辉羽飞了进来，这才带着四人进来找人。
　　背上坐的是捉羊和卫殿鸢，相对不怕摔的俩敏捷系被抓在了爪子上。
　　…
　　捉羊的出现吓了灰月一跳。
　　她差点以为是恐惧化身追过来了。
　　但看到那一行淡金色的文字后，她这才放心。
　　“他在那里面。”
　　她指向身后。
　　雾气飞快地消散，现在已经显露出了望不到顶的漆黑高墙。
　　看到这堵墙，四个人瞠目结舌。
　　——如果他们有的话。
　　萨总：“不是，这墙原来这么高吗？？？”
　　卫殿鸢：“啥意思，游戏里不长这样吗？”
　　夏老师：“游戏里只有十多米高，而且是一层层的，怎么说呢，洋葱切成花整个下油锅炸定形了，大概那个样子吧。”
　　卫殿鸢：“那咱怎么说，让萨总的鸟飞上去看看情况？”
　　“它说不行啊！”萨总怒道：“艹，这鸟关键时候怎么不行了，我要急死了！”
　　夏老师：“真没用啊，这鸟还不如小小萨。”
　　捉羊：“等会儿，它说不能飞？？光辉之羽不是只有在死气过度饱和的区域才不能飞吗？”
　　像是为了印证他这句话，高墙的方向忽然传来哔哔啵啵的断裂声。
　　灰月还在发愣，一个燃烧的问号就凑到了她眼前。
　　仿佛在问：
　　“你还在看什么？？？”
　　那湮灭的能量让她浑身一激灵，她急忙掉头就跑。
　　然后这才注意到，这几个骷髅听到声音的一瞬间就已经作鸟兽散了。
　　几人跑出去几十米，身后的墙就突然裂开。
　　十多米以上的部分全被撕碎，然后卷起，漆黑的断壁残垣飞溅。
　　一股灰色的龙卷从高墙后冲天而起，直插云霄！
　　这股肉眼可见的死气仿佛将天地贯穿，搅动着头顶的铅云，散发出瘆人的阴冷与死寂。
　　还好它没有扩散得太离谱。
　　萨总喃喃道：“这是人能整出来的？？？”
　　捉羊：“兄弟们，我有一个不成熟的想法……有没有可能啊，平时是咱们拖累海涅了，所以他才发挥不出来？”
　　夏老师：“有道理，现在摆脱了咱四个废物，海涅直接起飞，一出手就是大场面……要不咱回军营教书吧？”
　　话是这么说，四人不约而同地又往前走了。
　　原本他们不知道该怎么进去，但现在死气肆虐，墙壁都被打薄了，无论是翻墙还是凿壁都没问题。
　　辉羽死活不愿靠近，气得萨总跳起来扇了它一巴掌，然后骂骂咧咧地走了。
　　“等一下！”
　　灰月跟了上来。
　　捉羊正打算劝劝大姐别来添乱，只见她把匕首交给了夏老师。
　　“卧槽，这是枯萎匕？”
　　看着熟悉又陌生的匕首，夏老师都愣住了。
　　灰月：“它现在是一件魔法武器了，但以前的枯萎之力还在。”
　　夏老师没听太懂，捉羊给他翻译了一遍。
　　“意思是这匕首升级了，原特效还在。”
　　“那升了个啥？”
　　“这你问她啊，我是鉴定师吗？”
　　“那算了吧，我社恐。”
　　“你特么打字也社恐？”
　　这时灰月已经走向了萨总，把枯萎弓交给了他。
　　萨总：“啊？这……”
　　“你比我更能发挥它的作用，去帮助他吧，这不是我能应付的场面。”
　　「谢谢你大姐」
　　萨总十分感动地回应道。
　　然而直到被辉羽驮着离开，灰月都没想明白他为什么要谢谢自己的大姐。
　　…
　　就在众人重返墙下时，被死气灌注的天空中突然裂开了一道漆黑的缝隙。
　　缝隙迅速扩成一道菱形的传送门，一道身影从中飞出。
　　准确说，是一人一马踏空而行。
　　“咴咴——”
　　脚踏着幽蓝鬼火的灰色骏马发出凄厉的叫声，响彻天际。
　　其背上是身披黑色重铠的骑士。
　　他拔出一把细长的银色大剑，向着厚重的铅灰龙卷挥舞几下。
　　这剑上仿佛带着某种吸引力，卷着黑色残渣的死气竟被卷入了菱形的传送门，而且源源不断地涌入其中。
　　因为离得太远，四人看不清具体长什么样子。
　　但就这一幕，也已经看傻眼了……
　　这是冥卫入侵的裂隙。
　　以及冥卫。
　　嘭！
　　捉羊一个盾击拍在漆黑的墙壁上。
　　裂缝如蛛网般密布，向四周扩散。
　　“冥卫都来了，海涅到底在干什么？？？”
　　……
　　“咋回事儿啊？”
　　站在“台风眼”中，身披一件灰树叶做成的披风，海涅一脸懵逼。
　　抬头向上看去。
　　原本笔直向上的龙卷出现了倾斜，并未按照原本的预期汇入暗影界，而是被吸到了不知什么地方去。
　　“一个奇怪的生物出现了……咳咳，我不知道它是谁。”
　　奎尔库斯还没死，这只是离开了灵俑而已。
　　无主的亡魂魂质顿时化作滔天的死气，牵引着一切不属于此界的物质遵循法则归入暗影界。
　　但谁曾想半道杀出来个程咬金。
　　“奇怪的生物？”
　　海涅瞳孔骤缩。
　　他看到了！
　　菱形的传送门扩散进了他的视野，门后是无数游弋的绿色亡魂。
　　那是游魂！
　　是让他退学的罪魁祸首！
　　那道骑马的身影出现在上方，对他投来冰冷的注视。
　　“是冥界的人！”
　　海涅低声道：“奎尔库斯，你还不能死，它是来截胡的！”
　　然而这显然有些晚了。
　　那道身影也发现了他，正在纵马向下俯冲。
　　那把亮银色大剑的剑锋已然对准了他，上面有光芒在汇聚。
　　不好！
　　单手盾瞬间成形，与此同时奎尔库斯也伸出层层叠叠的枝杈替他阻挡。
　　作为亡灵化的祖木之躯，这些树枝的强度比大部分金属还要夸张。
　　然而在这无可匹敌的银光面前，它们就像饼干一样酥脆。
　　银芒一路贯穿，最终结结实实撞在已然撑到一人大小的盾牌上。
　　然而令谁都没想到的是，势如破竹的银光竟然完全被偏转了出去。
　　啊？
　　海涅也纳闷。
　　这么牛逼的攻击打在他的盾上怎么感觉毫无力量？
　　“你离我远一点。”
　　奎尔库斯的声音忽然传来。
　　语气前所未有的沉重。
　　“好。”
　　海涅连忙往外跑。
　　身后是一阵地动山摇。
　　轰隆声不绝于耳，就连滔天的死气都随着这股震颤在摇晃。
　　大地开裂，泥土翻涌。
　　其下有黑灰色宛如蟒蛇的庞然大物穿梭，一时间地面有如浪涛，此起彼伏。
　　奎尔库斯从地下慢慢拔出了身体。
　　蛰伏了千年的茂密根系组成了两条腿。
　　这棵古老的橡树骤然站起身，抬起巴掌狠狠地扇向那名骑士！
　　那棵树看起来生气了！

第179章 南门
　　这是海涅第一次感受到什么是“纯粹的愤怒”。
　　它扎根于坚实的真理，肆意且笔直地向上。
　　它不为发泄，而是伸张正义。
　　它是在平凡的日常中积攒起来的踏实力量。
　　而非某个瞬间燃烧理智换来的虚无火焰。
　　奎尔库斯积攒了不知道多少年的愤怒，此刻就像一支盛大的舞曲。
　　就连空气也为之共鸣。
　　大地在震动，墙壁在颤抖。
　　构成墙壁的黑色灵烬接连瓦解，在这股愤怒的牵引下附着在它的身上，仿佛为这棵巨树穿上了一层厚重的铠甲。
　　然而令人惊讶的是，如此强大的它，居然不能干净利落地解决对手。
　　纵马疾驰的骑士就像灵巧的蝴蝶，绕着它错综复杂的枝杈来回飞舞。
　　那把亮银色的大剑牵引着死气仿佛鞭子一样狠狠抽打在它身上，每一次都有干枯的树皮窸窸窣窣落下。
　　“这样下去不行……”
　　海涅看在眼里，急在心上。
　　奎尔库斯失去了灵俑，现在完全靠着愤怒来驾驭这具亡灵之躯。
　　躯体上的死气还是会侵扰它的意识，这样下去就算能抵抗它也会逐渐变成阴魂。
　　这时，他忽然看向身后。
　　“你们总算来了！”
　　海涅由衷地松了口气。
　　他差点忘了自己还有这四条大腿。
　　…
　　夏老师：“沃日，我没看错吧，这特么是奎尔库斯的树人形态？他咋做到的？我们在大树体内打boss，他直接让大树站起来打人？打得还是南门？”
　　捉羊：“什么东西啊，那个冥卫叫南门吗？”
　　萨总：“斯雷加·索斯盖特（Southgate），他还有个弟弟叫克什么玩意儿索斯盖特，我们叫他北门，兄弟俩可有名了，‘南门掉骏马，北门掉鞍鞯’都没听过吗羊哥？”
　　卫殿鸢：“羊哥不知道南北门正常，人毕竟是圣骑士，单位给送马。”
　　捉羊：“不是，你怎么骂人呢？而且你不是能召唤奇兽吗？你也要刷坐骑？”
　　卫殿鸢：“我都说了我不碰那玩意儿，裂隙术，没劲。”
　　夏老师：“先别扯这些，不是，萨总，什么意思？显眼包是吧？”
　　…
　　几人在闲聊的同时，头顶相继冒出「见到你真好」来热情地回应海涅。
　　就萨总就不一样了。
　　他用的是敬语，约等于“见到您真好”。
　　就显得非常不合群。
　　海涅看了眼萨总背后的枯萎弓，知道灰月终于认清了现实。
　　他上前拍了拍萨总的肩膀。
　　“你们没事就好。”
　　然后他指着天上的南门。
　　“你们知道这是什么吗？”
　　终于，他可以光明正大地指着boss问他们要攻略了！
　　偷偷摸摸这么久，天知道他憋得有多难受！
　　…
　　“哈哈哈哈，他终于有搞不定的时候了！”
　　萨总乐得鼻涕泡都冒出来了。
　　这么久了，他都快被“原住民的智慧”搞得不自信了。
　　萨总：“我能不能对他说‘你叫我声爹我就告诉你’啊？”
　　夏老师憋不住了：“做个人吧我的萨，你这是什么爷孙二象性？”
　　萨总：“开个玩笑，开个玩笑。所以我们能跟他讲多少？”
　　卫殿鸢：“我觉得这取决于羊哥的词汇量。”
　　…
　　事实也的确如此，捉羊已经没功夫闲扯淡了。
　　他一边编设定一边想词儿，还要敲字。
　　然后还真编出来一个像模像样的东西！
　　「我隐约记得，他也是来自未来的敌人」
　　「我们的使命也许是拯救未来，但他会来搅乱我们的任务」
　　…
　　捉羊：“理论上我们来自未来对不对？就像T-800回来追杀约翰·康纳一样，我们也得有属于自己的T-800！没有人比冥卫更适合这个角色了！
　　“你们看，这帮人出现的频率最低，实力最强，说话最谜语人，关键是只要涉及大事件就有他们的影子，简直就是量身定做的！不背这个锅可惜了！”
　　夏老师：“牛啊羊哥！”
　　卫殿鸢：“牛啊羊哥！”
　　萨总：“羊啊牛哥！”
　　…
　　终结者可还行……
　　海涅摆出一副震惊的表情：
　　“难道除了我以外还有人能向前召唤？”
　　「一切皆有可能」
　　太对了。
　　还知道给自己留空白。
　　海涅都忍不住想给捉羊点个赞。
　　“所以我能怎么对付它？”
　　「他的使命是将大量死气和灵魂截胡送往冥界」
　　「所以无需力敌，让那棵树攻击上面的……」
　　“裂隙、空隙怎么拼？”捉羊问。
　　没想到给出答案的竟是卫殿鸢！
　　萨总：“卧槽？卫哥你什么时候学的这种高难词汇？”
　　卫殿鸢：“这难吗？这是基础词汇，建议从自己身上找找原因。”
　　萨总：“不是，你怎么还装起来了？”
　　…
　　这边捉羊已经讲完了攻略，海涅立即转述给奎尔库斯。
　　听他们议论这是个七级boss，哈口气他们都承受不住，还是让能打的顶上去吧。
　　得到海涅的情报支援，奎尔库斯不再去管这个对自己无法造成伤害的虫子。
　　他手一挥，随手在地上抓起一团泥巴，捏成了球，就朝着上面的传送门扔了过去！
　　泥巴穿过门扉，竟是瞬间被撕扯成了碎片。
　　但随后传送门也出现了一丝波动。
　　「界与界的能量可以流通，但物质不行」
　　捉羊给海涅解释道。
　　“原来如此……”
　　…
　　见奎尔库斯换了打法，南门知道不能再这样下去了。
　　他纵马在大树的枝杈间辗转腾挪，来到一截粗壮树杈的根部，抬剑就是一道光刃削出。
　　足足两人合抱、十多米长的“小树枝”咯咯吱吱地折断，切口平整。
　　但这段树枝还未落地，南门就扔出了手里的长剑。
　　剑锋几乎完全没入树干，就像烧红的刀子扔进了雪里。
　　随着银白的光芒完全覆盖了树枝，它迅速蠕动着变成了一条十米长的多足虫，贴着奎尔库斯的身躯向下爬行。
　　奎尔库斯立即伸手去拍这只虫子。
　　但它竟每每都能在巴掌落下时钻进树干的表皮。
　　一来二去反倒是奎尔库斯自己打碎了自己的不少身体，拿这条虫子没有一点办法。
　　“我们能帮他吗？”海涅问。
　　他知道奎尔库斯的树心位置有一个空腔，那里离它的灵魂最近。
　　它原本就打算让自己在那里动手。
　　「是的，该我们出手了」
　　捉羊回道。

第180章 一键分解
　　扔出了武器后，斯雷加·索斯盖特的实力肉眼可见地大打折扣。
　　但相应的，坚持了这么久，奎尔库斯的力量也不如刚才。
　　于是两人又重新旗鼓相当。
　　但在奎尔库斯源源不断地破坏下，头顶的菱形裂隙缩小到了原本的二分之一大小，而且边界的波动愈发强烈。
　　事已至此，南门不得不使出攻心计。
　　“别挣扎了，你只是祖木的一部分，灵魂不完整，所以注定无法成为真正的通灵师。
　　“这种坚持只会污染你的意识，还是和我一起去冥界吧。
　　“向萨纳托斯大人效忠，你可以得到和我一样的力量。”
　　南门的声音在奎尔库斯心中响起。
　　然而这棵树显然没那么好忽悠。
　　“我只属于自然，属于泥土、阳光和水，渎神者的邪念无法动摇我的意志。”
　　“呵呵……”
　　南门冷笑道：
　　“如果真的那样，你会离开悼木山谷，孤身来到这种鸟不拉屎的鬼地方？
　　“你这样的木头脑袋即使无法理解萨纳托斯大人的伟业，也应当明白，祖木正身陷囹圄吧？”
　　奎尔库斯沉默了。
　　这句话仿佛一根刺，卡在它的心里。
　　因为这一丝犹豫，它的动作也慢了几分。
　　南门心里一喜。
　　蛊惑有效。
　　他赶紧加大力度。
　　“只要你加入，我保证，在时机成熟时，萨纳托斯大人的荣光一定——”
　　可没等他说完，刚刚还慢吞吞的奎尔库斯突然加快速度。
　　反应不及的南门被一巴掌结结实实抽中，连人带马都飞了出去。
　　这还不算完，奎尔库斯早就举起了另一只手，身形摇摆，正对着他抽了过来。
　　“咴咴——”
　　战马嘶鸣。
　　千钧一发之际，它忽然撕开一道裂缝钻了进去，堪堪躲开这合拢的巴掌。
　　下一秒，它驮着南门从另一边的裂缝钻了出来。
　　裂隙迅速闭合，但战马脚上的蓝色火焰却暗淡了一大截。
　　南门也不好过。
　　他头盔破碎，露出一张苍白如死人的阴柔面庞，蓝幽幽的眼珠子透露出一丝恼怒。
　　“该死的木头脑袋，你算计我！？”
　　他将目光投向下方，那条灵活的多足虫已经不见了踪迹。
　　但通过与武器的联系，他知道对方已经找到了这棵树的心室。
　　可是为什么还没见效果？
　　难道说……
　　对方还有援军？
　　……
　　“不是，他真能打T？”
　　看着和自己一样挥舞着一面黑色盾牌，格挡和盾击都有模有样的海涅，捉羊感觉画面竟如此的不真实。
　　他在领主府的军营教了那么久，一直以为就大腿哥埃吉斯·怀特学得有模有样。
　　没想到真正的好学生就藏在自己身边？
　　竟是不显山不漏水的海涅？
　　他哪里会想到海涅进步快不仅仅是因为实战看得多，更多的是因为他在对外教学时因为词汇量匮乏说不准确。
　　而在和兄弟们吐槽时，往往不光是“精讲”还有“纠错”环节。
　　如此一来，怎么可能进步不快？
　　“他还不用自己吭哧吭哧地去捡盾牌呢。”
　　夏老师锐评道。
　　这时恰好海涅扔出盾牌打断了多足虫的两条腿，随后盾牌在前方消散。
　　转眼的功夫，漆黑的灵烬就在他手里生成了一面新的。
　　“淦，好羡慕啊。”
　　捉羊愤怒地甩出了飞盾。
　　圆溜溜、沉甸甸的甲虫背壳裹着圣光高速旋转，接连撞碎了五条腿。
　　萨总在一旁大喊：“5vs2，赢了呀羊哥，大胜！”
　　捉羊哭笑不得：“赢个毛啊，这有神圣连击的克制……”
　　与此同时，夏老师踩着飞驰的盾牌跳上了虫子的后背。
　　在他脚下，是捉羊刚才的奉献留下的伤口。
　　这本就是奎尔库斯的亡灵躯体，即使被冥卫的力量活化成虫子，材质上仍然是被死气浸润的木头，只是像铁一样坚硬而已。
　　亡灵木头，遇上圣光火焰。
　　简直是天造地设的孽缘，没有比这更标准的克制关系了。
　　夏老师：“抬头了！准备！”
　　全新的枯萎匕裹挟着九级暗犽击的光芒狠狠刺进虫子的后背。
　　然后他使出了吃奶的力气，向后猛的一拉。
　　一阵令人牙酸的声音响起，虫子吃痛直起上半身。
　　原本站在它背上的夏老师顿时改为90°悬空，但他双手握着匕首，整个人挂在上面，借用身体的重量往下一拉。
　　嗤啦——
　　伤口与灼烧的痕迹连成一片，如摧枯拉朽般一路向下。
　　多足虫痛苦地在空中打颤，之前不便瞄准的脆弱部位此时全部暴露。
　　两名蓄势待发的远程选手立即抓住机会，倾泻全部火力。
　　强风箭和暗影箭在虫子身上瞬间凿出了一个洞，露出里面明晃晃的剑尖。
　　萨总：“我看到大宝剑了！”
　　同时他也在头顶同步了消息
　　「弱点暴露了」
　　大宝剑可还行……
　　最初听到这个名字海涅还有些绷不住。
　　但随着听得越来越多……
　　也还是有些绷不住。
　　随着大宝剑的剑尖暴露出来，虫子的反应和攻击力都下降了一大截，就像是被打漏气了似的。
　　与此同时，海涅也察觉到了熟悉的动静。
　　是元灵士兵！？
　　他很确信，大宝剑上传来的波动正是元灵士兵，而且比角斗场的士兵更加训练有素。
　　相较之下，角斗场的元灵士兵就像是刚刚入伍的新兵。
　　但这把剑上的波动更像是身经百战的老兵。
　　而且，它们的气质更加肃杀，更加可怕，更加……冰冷。
　　砰！
　　虫身被高高跃起的捉羊踩在脚下，奉献的火焰顺着它前胸的伤口扩散进去，在身体里蔓延开，然后爆豆子似的接二连三炸裂。
　　暗影标枪就像一根根木桩子，从高空射下，将它牢牢固定在地上。
　　随后就是主刀的夏老师。
　　他挥舞着两把匕首从虫子的头部开始修背，一路修到尾巴，连骨头都搓飞了出来。
　　虫子背部的伤口也因此彻底翻开，肌肉纹理迅速发硬，变回了木头的材质。
　　这明显是死透了。
　　大片大片的亮银色光芒暴露出来。
　　大宝剑随即剧烈震颤，但被几人死死摁住，挣脱不了。
　　这时海涅跳到虫背上，身上的铠甲瞬间切换成长袍与冠冕。
　　他的元灵亲和也在一瞬间升至最强形态。
　　萨总看得一惊：“卧槽，他这是什么变身？太特么帅了吧？”
　　捉羊：“上次跟你提过，在打印机那。”
　　萨总：“噢，想起来了，东北人说还有个富婆来着，我跟夏老师还没见过呢。”
　　卫殿鸢：“说起来，钱多多害想包养海涅呢，那你是不是得管她叫妈呀？”
　　萨总：“啥？？”
　　…
　　海涅差点一个哆嗦从虫背上滑下去。
　　妈的，一个个造谣上瘾了是吧……
　　有时候听到太多也不好。
　　他收敛情绪，控制好表情，将手按在剑上。
　　感知包裹着剑身，一股强烈的疲惫与厌倦扑面而来。
　　这是一群征战多年，早已疲惫不堪的老兵。
　　虽然嘴里还在喊着“战斗”，但口号毫无激情，只是机械地重复。
　　元料也好，元灵士兵也罢，虽然也是“死去的元灵”，但它们从未给过海涅如此强烈的“亡者”感受。
　　元料可以制作法阵，充当打印材料。
　　元灵士兵激情饱满，战意昂然。
　　和枯萎、愤怒，和那些乱七八糟的黑色灵烬有着天壤之别。
　　海涅一直把它们和那群对自己打招呼的、鲜活的元灵当成一回事。
　　然而现在，这群负能量拉满的元灵士兵给他上了一课。
　　这才是真正的“亡灵”。
　　“不应该是这样……”
　　海涅在心中低语。
　　这些士兵似乎感应到了他的怜悯，纷纷期待地围了过来。
　　“救救我们……”
　　海涅心中一动：
　　“你们会接受我的指令？”
　　没有抗拒，也没有应允。
　　但海涅明显感觉到它们的期待在减弱。
　　他忽然间明白了。
　　对通灵师而言，这些元灵没有“归属”。
　　只要亲和足够，谁都可以控制，就像他也能使用麦卡拉山区的那五座法阵一样！
　　他立即对这些元灵士兵下达指令：
　　“我允许你们离开，允许你们卸甲归田。
　　“我允许你们走向真正的‘死亡’。”
　　他的意识就像一颗小石头扔进了平静的湖水里，激起阵阵波纹。
　　然而，随着第一个元灵士兵发出欢呼，这波纹就愈演愈烈。
　　转眼间，就掀起了滔天巨浪！
　　“自由啦~自由啦~自由啦~”
　　山呼海啸般的呐喊中，海涅感知被迫远离了这把剑。
　　绚烂的碎银光芒环绕着他，仿佛道谢，也仿佛告别，然后飞向空中，变成点点星光消失在空气中。
　　与此同时，在众人眼里。
　　随着海涅抚摸剑身，震颤便骤然停了下来。
　　下一秒，亮银色的剑身从他触碰的地方开始，一点点瓦解。
　　真·一键分解。

第181章 内战无敌
　　“我没看错吧？他把大宝剑……分解了？”
　　萨总喃喃道。
　　卫殿鸢：“这比分解术利索多了，附魔师还得吭吃瘪肚地整什么道具药水，他就摸了一下……这都啥玩意儿啊？”
　　没人可以回答这个问题。
　　但南门或许可以！
　　大宝剑被分解的第一秒，他就脸色狂变。
　　他顾不上战马已经很疲惫，技能还在冷却，强迫它发动了一次相位移动，硬生生穿过了奎尔库斯的层层阻拦，直奔心室而来。
　　“小心，他往你那里去了！”
　　奎尔库斯大手抓向自己的胸口，同时还不忘提醒。
　　海涅一惊，怎么拆了个武器就被boss盯上了？
　　“快跑！”
　　他急忙提醒众人。
　　然而此时南门已经不要命了。
　　随着奎尔库斯的巴掌落下，他的人和马几乎一瞬间就被拍成了黑铁罐头。
　　但随即就有一道蓝幽幽的人形灵魂从烂肉中挤出，以更快的速度直奔心室。
　　他甚至不需要绕路，直接穿墙而过，一眼便看到了正被掩护撤退的海涅。
　　后者头顶的冠冕还未褪去，南门激动的灵魂都在颤抖！
　　“一个人类通灵师？一个货真价实的通灵师！？
　　“主人会原谅我的过失，不，他还会嘉奖我！”
　　高亢的灵魂尖啸从他的蓝色躯体上发出，声浪一瞬间就让在场的所有人都陷入了瘫痪。
　　因为身处心室，就连奎尔库斯的动作也慢了半拍。
　　只见南门反手撕开自己凝胶般的胸口，无数绿色的游魂从中争先恐后地钻出，一股脑涌向海涅。
　　虽然他自己一瞬间便暗淡的仿佛一阵风都会吹散。
　　但密密麻麻的游魂却汇聚成了一条射线，直刺向海涅！
　　“死吧！”
　　后者只来得及抬手阻挡……
　　然而，南门想象中的画面并未出现。
　　原本嘶吼、咆哮、疯狂地想吞噬一切的游魂在靠近海涅后，竟接二连三地绕开了！
　　好端端一条激光，在他面前打了个弯？
　　不仅如此，一股肉眼可见的抗拒、厌恶与抵触情绪从游魂身上传来。
　　他被这个法术反噬了……
　　“快动啊，吃了他，杀了他，吞没他啊！？怎么不动啊？为什么不动啊？”
　　留给南门思考人生的时间显然不太够。
　　捉羊最快从战栗中恢复，冒着圣光的飞盾直接撞散了这如风中残烛一般的生命。
　　南门到死都不理解为什么游魂会对海涅敬而远之。
　　他死之后，游魂既失去了控制，也失去了归宿。
　　偌大的心室，瞬间就被这些绿油油的游魂挤满。
　　它们漫无目的地乱飘着。
　　一大笔滚烫的经验灌向海涅，他晃了晃昏沉的脑袋，在被经验撑爆之前分别分给剩下的三个家伙。
　　他这次学乖了，没给他们一口气灌满，而是均匀分配。
　　虽然这样做会让他的经验上限止步不前，但毕竟夏老师的教训还历历在目。
　　再也不能出现“全技能等级+1”只“加了一个技能”的悲剧了。
　　这是和夏老师讨论过的，其他人都表示“要摸着夏老师过河”。
　　这笔恐怖的经验几乎将三个人都提到了堪堪升级的地步才耗尽。
　　这时，海涅才有机会解决刚才的问题。
　　他举着一只手，走向游魂多的位置。
　　然而他走到哪，哪就瞬间清空。
　　那些游魂视他如瘟神，争先恐后地敬而远之。
　　“原来如此……”
　　海涅撸起袖子看了眼斥魂诅咒，也不知道是该哭还是该笑。
　　游魂遵循本能，所以才会被轻易驱使。
　　但斥魂诅咒将海涅标记为“失信人”，于是游魂一见他就润。
　　骷髅们先后醒来，争先恐后地问刚才怎么了。
　　捉羊：“看起来似乎是斥魂诅咒替海涅挡了南门的技能，纯绿色的灵魂冲击叫啥来着？”
　　夏老师：“万魂噬身，初始伤害巨高的永久dot，南门临死时必然能放出来，随机挑选一个幸运观众。”
　　（dot：持续伤害）
　　萨总：“不是，羊哥真没打过凄灵谷吗？那个dot驱散以后飘出来的都是功德，只比现在差一点。凄灵谷的副本门口常年有圣骑士排队花钱接客，接到了就请到小屋子里去，门一关，开始就地刷功德。”
　　捉羊：“真没打过，话说有这诅咒岂不是打亡灵法师无敌？怎么没见有人开发啊？”
　　卫殿鸢：“那你想多了，首先这诅咒只有亡灵法师可以中，代价就是召唤、死魂两系技能全禁，只剩血、骨和诅咒，都这样了我为啥不玩暗影术士呢？”
　　捉羊：“你这么一说也有道理……我靠，海涅有这东西岂不是内战无敌了？”
　　夏老师：“不是，他外战输过吗？羊哥你话里有话呀，兄弟们哪场打输了吗？”
　　捉羊：“萨总被抓走那场。”
　　短暂的沉默后，三人直呼卧槽。
　　毕竟那次捉羊在隔壁地穴。
　　…
　　闲谈的同时，捉羊已经在“刷功德”了。
　　净化亡灵会提高圣光亲和，大面积净化低级亡灵的行为被玩家戏称为“刷功德”。
　　更有人戏言这是对审核功德的神明发起ddos攻击。
　　这并非永恒黎明独有的考核机制。
　　但在游戏里，除了亲和以数值的形式提升，永恒黎明的声望也会提升。
　　在这里显然不可能追求声望提升。
　　对玩家而言，这偌大的心室内，游魂密度高到不需要亡者之瞳都能看到的地步，还要什么自行车？
　　先爽了再说！
　　这时，海涅走向了一面光洁的墙壁。
　　将手贴在上面，他听到了奎尔库斯虚弱的声音。
　　“你没事真是太好了。”
　　“外面情况怎么样？”海涅问。
　　“裂隙消失了，一切恢复正常。”
　　海涅心里一黯。
　　“你准备好了吗？”
　　“是的，我准备好了，放逐我吧。”
　　略微犹豫后，海涅还是拿出了那个装着银色细沙的瓶子。
　　“我觉得你还是应该和它们谈谈，它们未必不想继续陪着你……别再犯和当初一样的错误。”
　　沉默良久。
　　“好吧。”
　　这一次奎尔库斯没有拒绝，海涅控制着卡厄娜它们的意识融入了这面墙壁。
　　恍惚之间，他感觉到自己也好像身处一片没有遭到破坏的草地上。
　　那里有一棵高大的橡树，树冠大如伞盖，叶子葱郁，其上传来虫鸣与鸟啼。
　　有漂亮的飞虫绕着它飞舞。
　　但更多的是趴在树干上，又或者落在树下一动不动。
　　除了卡厄娜它们，这些都是从混沌的群体意识中剥离出的个体。
　　仅剩的个体。
　　像那十只“巨型运输虫”。
　　本质上就是卡厄娜孵育的畸形生命，勉强具备独立的意识。
　　在奎尔库斯基于善意制造的魂质雾气中，不少意识失去了自我，就像一阵没入林中的风，再也不见踪迹。
　　等待片刻后，海涅听到了奎尔库斯的一声叹息。
　　“你说得对，它们也累了，既然当初是我们一起来的，就让我们一起离开吧。”
　　“如你所愿。”

第182章 喜提一马
　　枯萎之痕外围。
　　灰月看着那道贯穿天空的死气一点点变淡，隐隐有了消失的征兆，这才打算重新靠近。
　　“想来问题应该解决了吧。”
　　她想到，忽然看见一架飞艇从西边飞来。
　　有些眼熟。
　　她发射了一枚信号箭，收起弓时才意识到自己拿的已经不是枯萎弓了。
　　上一次用翠叶庭的制式弓还是几十年前，那时自己还没来枯萎之痕。
　　飞艇靠近，扔下软梯。
　　“我就猜到你会来。”
　　甲板上站着的不是别人，正是年轻的圣骑士贝德维尔。
　　“这是我们的义务。”骑士回答道。
　　他正望着枯萎之痕中心的冲天死气，眉头紧皱。
　　这次的死气强度已经超过了巫妖萨贝利亚在鹰衔山那次。
　　但诡异的是，这回的死气并未主动扩散。
　　它严格龟缩在这个小圈子里，直到大部分进入他界，这才有了扩散的迹象。
　　就算是永恒黎明的人亲自来控制也不可能控制得这么好……
　　对于自小接受圣光教义的他而言，这简直是天方夜谭。
　　难道是这个亡灵主动这样做的吗？
　　即使那位总能缔造奇迹、身上藏着秘密的海涅先生在那里，也无法解释这件事。
　　因为在这个世界上，引起“灾难”的能力与个人实力挂钩。
　　这也就意味着，控制这股死气的至少是一个拥有与之匹配的实力的亡灵生物。
　　对方的实力至少与巫妖萨贝利亚平级，但体量是萨贝利亚的十倍甚至数十倍。
　　这样恐怖的存在，是必须被永恒黎明打上标记的。
　　即使无法解决，也必须疏散周围民众，建立隔离屏障。
　　然而，什么都没有。
　　它就出现在四国公约保护的地方。
　　这也是个值得思考的问题。
　　可在上一个匪夷所思的问题面前，它也成了无足轻重的小问题。
　　一个懂得约束自我，控制灾难范围的亡灵。
　　会有这样的亡灵生物吗？
　　这样的生物……
　　还是亡灵吗？
　　“我想知道这里都发生了什么，您可以告诉我吗？”他问。
　　“不是什么秘密。”
　　灰月也看向满目疮痍的地面，开始了讲述。
　　现在雾气已经完全消散，千年未曾重见天日的土地完全露出了伤痕累累的身影。
　　围绕在中心区域的漆黑围墙也已消失，只在地上留下两三米高、支离破碎的屏障。
　　其中不少还被卷得呈放射状向外倾倒。
　　“……对了，刚开始时天上还开了条口子，一个骑着马的家伙从那里面飞了出来，然后死气就发生了偏转，后来它消失了，一切恢复正常。”
　　听完讲述，贝德维尔的眉头更拧巴。
　　是冥界……
　　是掠夺死气的冥界，以及教会少有记载的死气争夺现象。
　　那道身影必然是伪神的仆从。
　　然而他竟被消灭或是打退了，否则那道裂隙不可能闭合。
　　这只可能是亡灵干的……
　　在小贝的沉默中，飞艇靠近了奎尔库斯的庞大身躯。
　　它就像一个伤痕累累的战士，坐在地上低垂着脑袋，陷入了长眠。
　　两人也看到了站在它身前的海涅。
　　……
　　海涅送走了奎尔库斯与它的小伙伴。
　　他站在彻底沉睡的巨大树人身前，有些怅然若失。
　　不过好在他能听到叽叽喳喳的玩家。
　　他们在寻找南门和那匹战马的尸体。
　　听他们私下的议论，南门作为冥卫，灵魂在冥界做了备份。
　　这一点像极了枯萎生物要为枯萎之痕打一辈子工，无法轻易逃离。
　　所以南门并没有死。
　　但与枯萎生物不同的是，新生的南门只会继承他最近一次的“备份”。
　　也就是说，这一次被派来执行任务的南门无法带回任何见闻。
　　但是，他的死本身就是一条情报。
　　具体会产生什么价值，就取决于萨纳托斯怎么分析了。
　　除此之外，他的马留下了。
　　毕竟是灵魂绑定的战马，随着南门的灵魂消散，也就解除了绑定。
　　否则在游戏里玩家也拿不到。
　　他们现在正在寻找这匹马的“灵魂烙印”。
　　他们管这个叫缰绳。
　　“找到了！”
　　萨总激动地喊道。
　　然后几人将南门和那匹战马的尸体翻了出来，抬到他面前。
　　萨总拿着一块蓝黑色的马蹄铁，兴冲冲地递给海涅。
　　这东西入手颇沉，十分冰凉。
　　但触碰的瞬间就有一个微弱的意识在寻求庇护。
　　和当初从呢喃轻语中听到的求救很像，但这个更清晰。
　　这几个家伙对这匹马都不感兴趣，毕竟是灵魂绑定的，他们没法绑。
　　最有兴趣的萨总有了飞行坐骑，就不在乎这仨瓜俩枣了。
　　至于捉羊……他还在心室刷功德呢。
　　海涅索性接纳了这个意识。
　　马蹄铁瞬间化作一道蓝光钻入他的手心，随后一枚藏蓝色的指环出现在中指上。
　　可惜这个小家伙很虚弱，召不出来。
　　海涅觉得可以把它拉到鱼塘里去养一养。
　　这时飞艇降落，小贝和灰月从上面跳下。
　　不同于灰月怔怔地望着奎尔库斯的身躯，贝德维尔则是盯着海涅。
　　“海涅先生，为什么你的身上出现了浓郁的死气？”
　　海涅笑笑，忽然抬起手。
　　一根漆黑的法杖出现在他手里。
　　这像是一截树干，又像是一株没有根系的幼苗。
　　底部光滑，顶端分出几根枝桠，上面点缀着灰色的树叶。
　　法杖一出现，便有浓郁的死气汇聚过来，连灰月都忍不住皱眉。
　　“你说的是这个吗？”海涅问。
　　贝德维尔脸色凝重，身上有圣光隐隐浮现。
　　原本还蹲在地上摸尸体的三人顿时站了起来，该干嘛干嘛。
　　气氛顿时剑拔弩张！
　　这是奎尔库斯的“本体”，即那一截悼亡之木的根系刚落地时长成的样子。
　　离开前，奎尔库斯告诉海涅。
　　如果它没有沾染死气，那么这部分会变回根系。
　　只要他拿着根系重返悼木山谷，就会得到那群木精灵的友谊。
　　可惜它被污染了，无法回归原初。
　　在得到净化之前，它只能变成这样。
　　至于那棵巨大的亡灵奎尔库斯，则与巫妖伊莱很像。
　　因为意识常年躲藏在灵俑内，这具庞大的躯体已经与它的意识没了关系，成为了灵俑的所有物。
　　海涅听出了它委婉的请求，即净化这一段根系。
　　正好他也缺一把法杖，就把这东西收了下来。
　　没想到因此沾染的死气让贝德维尔如此警觉。
　　“无论你想做什么，最好先了解一下事情的前因后果，贝德维尔先生。”
　　海涅看向他，但是握紧了法杖。
　　“我刚送走一位朋友，它是一个高尚的家伙，虽然做了错事。
　　“所以，我不希望你说一些过分的话，好吗？”
　　朋友？
　　贝德维尔点点头，但身上的圣光并未收敛，反而更加耀眼。
　　“我想知道发生了什么。”
　　“我会的。”
　　海涅点点头：
　　“不过在那之前，你是不是该检查一下自己的身体？”
　　小贝一愣，低头看着从身上冒出来的圣焰。
　　他试着控制，让其缩回去，然而根本不听使唤。
　　不仅于此，他还感觉到一股燥热和狂暴的力量贯穿全身……
　　某种陌生的想法从心底浮现，耳畔的杂音也变得清晰。
　　他心里没来由浮现起一个念头。
　　我要突破了？
　　与此同时，一道金色的光芒划破阴云密布的天空，径直落在贝德维尔身上。
　　晋升，要开始了。

第183章 命运的抉择
　　海涅饶有兴趣地望着眼前这一幕。
　　当初夏老师晋升时他身处核心地带，后来听亚瑟和卡尔说领主府被一团带有情绪色彩的暗影能量包裹，但他自己对此毫无感觉。
　　现在总算有机会围观了。
　　而且对象还是外地人贝德维尔，这正是他一直以来就想看到的画面。
　　巴里身为尼斯人，晋升五级时被暗影中的愤怒冲昏了头脑。
　　萨贝利亚是精灵，晋升五级后就被风中的呓语叨逼叨了一辈子。
　　根正苗红卢库人的贝德维尔会经历什么呢？
　　他很期待。
　　他还想知道骷髅的晋升与本地人的区别。
　　只不过变量在于，这里已经脱离了常规意义上的麦卡拉山区。
　　它被精灵占据太久了。
　　少了山区对超凡能量中的情绪的隔绝，也不知道会有什么变化。
　　不过好在奎尔库斯将死气、黑泥和灵烬一股脑地带向暗影界，造成了大片的真空。
　　就连元灵的浓度也下降了不少，等于是稀释过后的山区。
　　眼前这一道从天而降的圣光，怎么看怎么有“空投”的意味，和领主府那次很像。
　　如果在能量充沛的卢库平原，在黄金之民自己的地盘上，绝不可能只有这么大点动静。
　　所以等于误差消除，可以理解为控制变量得当。
　　贝德维尔已经像个变身的超级赛亚人一样被金色的火焰笼罩了。
　　海涅的感知试图靠近笼罩他的这束光。
　　结果就如卡尔当时被暗影之声礼貌地劝退，他也被警告了。
　　“禁止进入。”
　　和暗影不同的是，圣光的脾气还挺大。
　　这时，刷爽了功德的捉羊从心室走了出来，看到这一幕人都傻了。
　　“这不是晋升仪式吗？他怎么就晋升了？”
　　夏老师：“我们也还想问呢，他啥也没干啊。”
　　捉羊：“我艹，我们辛辛苦苦刷的功德不会算到他头上去了吧？”
　　三人皆是一惊，海涅也惊了！
　　对啊……
　　这地方死气消弭，那么大动静，怎么可能不算“功德”？
　　奎尔库斯虽然不是真正意义上的亡灵，但披着灵俑过了那么多年，早腌入味了……
　　它前往暗影界就等于被超度，而贝德维尔本就距离晋升只差临门一脚。
　　这是从天而降的功德啊！
　　…
　　卫殿鸢：“那么问题来了，这哥们升五级，完事是不是就得跟咱们划清界限了？”
　　夏老师：“不好说，但我估计咱俩够呛。”
　　卫殿鸢：“那这不得提前布置布置？”
　　萨总：“话说要不让羊哥跟小贝联个网？羊哥不也快升级了嘛，按照上次的经验，他也得被试炼一回，一个人是练，两个人也是练，你还能当个战地记者呢。”
　　捉羊：“你做个人吧！我才会几个技能啊？”
　　然而在萨总说这话之前，海涅就往他这儿看了。
　　一副欲言又止的样子。
　　巧了嘛不是，海涅也是这么想的。
　　但他没说。
　　毕竟夏老师上次的教训是公开讨论过的，他不会因为好奇就让兄弟们血亏。
　　于是他们只是静静看着。
　　随着时间推移，贝德维尔身上的火焰开始摇曳起来。
　　仿佛有阵风在吹拂。
　　不仅如此，他的表情变得痛苦起来，开始从身体各处析出淡淡的血色融入火焰中。
　　看着还有愈演愈烈的趋势……
　　捉羊顿时就惊了！
　　“不是吧……怎么血骑士也要提前了吗？”
　　这时夏老师忽然开口：
　　“说起来……和战士哥打了那么多天交道，我突然有一个疑惑。
　　“近战里，与血有关的就战士和祖先人，后者是赞罗高原的特产，喷血属于邪道。
　　“也就是说，只有战士哥属于纯粹的‘卖血狂’，技能消耗都和血挂钩。
　　“众所周知，叛出永恒黎明的血骑士用技能也要扣血，再加上不少圣骑都是战士20级自动转职的，血骑士算不算版本回退失败啊？”
　　他这个猜测引起了所有人的兴趣。
　　尤其是捉羊。
　　“你还真别说，毕竟老高是和亚瑟打了一架后才顿悟的，小贝的晋升又有变数，这里面说不定就有什么联系……”
　　原本的剧情里，灼热山区诞生后，当地还有幸存者。
　　但永恒黎明声称这部分山区人是“净化不彻底的异端”，让高文带着人来清除，这才有了亚瑟死战到底。
　　这件不光彩的事情属于教会内部的派系斗争，有人为了往高文身上泼脏水才下了命令。
　　却未曾想，直接在太阳骑士心中埋下了一颗种子，导致了后来血色黎明的出现。
　　现在虽然没诞生灼热山区，但贝德维尔亲自来此的所见、所闻、所想也差不多了。
　　虽然没有原剧情里的刺激强烈，但远比那更深远、润物无声。
　　会不会是同样的发展？
　　捉羊同学很在意这一点，甚至很在意贝德维尔这个人。
　　他走到海涅身边。
　　「让我晋升吧，我想去帮帮他」
　　海涅微微皱眉。
　　“你确定？”
　　事到如今，他反而迟疑了。
　　毕竟事关他们的成长，他不能不操心。
　　“根据上次的经验，这有可能造成很大的浪费。”
　　「比起我的浪费，我更在意他的未来」
　　「这也许是一个命运的转折点」
　　“好。”
　　海涅不再犹豫，将经验灌注给捉羊。
　　在后者升级的瞬间，那道原本照耀着贝德维尔的光就开始扩散了。
　　捉羊快步上前，和小贝沐浴着同一道光。
　　随即海涅就失去了与捉羊的联络。
　　……
　　捉羊经历了与当初夏老师相同的感受。
　　自身没有变化，周围的环境却一瞬间翻天覆地。
　　天气晴朗，阳光明媚。
　　四周是无垠的旷野，不远处有两个人。
　　一道高大的身影笔直地站着，阳光洒在他身上，为他的轮廓镀上一层耀眼的金色。
　　还有一人单膝跪在地上，身体颤抖，表情痛苦。
　　金红交加的灼热火焰在他身上燃烧，像是两种力量在来回拉扯。
　　“这不是高文吗？”
　　捉羊快步靠近。
　　“高文”很快注意到他，转过来，用一双金色的眸子正对着他。
　　“加入我们，用信仰捍卫这个世界的正义吧。”他说。
　　“不要听他的话！”
　　小贝痛苦地大喊：
　　“他是骗子！他不是高文大人，他只是个邪恶的幻象！”
　　我去，认知这么清晰？
　　捉羊一时间不知道该夸小贝清醒还是孟浪。
　　“那倒不至于，这幻象挺神圣的……诶？”
　　他意识到自己能说话了。
　　虽然还是白骨之躯，但丝毫没有影响。
　　“加入我们。”
　　高文还在重复这句话，同时用重压让小贝无暇分心。
　　捉羊：“加入你们也不是不行，但你能不能回答我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“话说我明明是骷髅，没有声带却可以说话，发声器官是什么？”

第184章 做自己的神
　　捉羊的问题显然不是高文能回答的。
　　但这不影响他解决这个问题。
　　他抬了抬手，捉羊的白骨上就迅速长出血肉，很快就有了一张卢库人的标准面庞。
　　摸了摸自己这张和游戏里没区别的默认成男脸，捉羊惊叹“这特么也可以”。
　　“这不算回答吧，我能再问一个问题吗？”
　　“凡有所问，必将回应。”
　　高文念诵着教义里的内容。
　　捉羊一愣：“也就是说，我可以问很多问题？”
　　“是的，孩子，问吧。”
　　“太好了，我早就想问了！”
　　捉羊斟酌片刻，开口道：
　　“根据我的个人体感和一些私下的研究，我发现这个世界的物理规则基本遵循经典力学规律。
　　“既然如此，我们所生活的想必也是一颗星球，所以它的自转和公转周期是多少？
　　“双月是不是两颗卫星，潮汐周期是多少？可以告诉我这个世界大致的地理和气候分布吗，我想推测一下星球的运行方式。
　　“还有，你为什么能从太阳上汲取能量，是某种辐射吗？
　　“是否超凡能量都是某种辐射？超凡物质在微观下是波还是粒子？”
　　一连串问题问下来，别说高文沉默，就连还在痛苦挣扎的小贝都感觉身上的压力变弱了。
　　仿佛那个正在考验自己的意志也被这问题搞晕了。
　　“你怎么不回答？”
　　捉羊往前走了两步。
　　“要不要我给你讲一下经典力学，单摆测周期很简单的。”
　　“你是在亵渎神明！”
　　高文冷漠地看向他：
　　“准备好接受试炼了吗？”
　　“不是，”捉羊有些无语：“怎么就要我接受试炼了？明明是你让我问的。
　　“而且教义里说规则是神明制定的，我问规则相关的内容，难道不合理吗？
　　“要么是你在撒谎，要么是教义在乱写……我艹，你直接开打是什么意思？”
　　他还在说话的时候，高文就已经杀上来了。
　　捉羊很不情愿开打。
　　因为只要打起来，就代表奖励与战斗相关。
　　除了全技能+1还有啥？
　　血亏啊！
　　但话是这么说，他的身体还是很诚实地闪躲开了。
　　这回是真的肌肉记忆。
　　与此同时，他公式化地举起盾牌。
　　侧斩，铛！
　　横推，铛！
　　盾击，铛！
　　后撤步躲开自高文身体中迸发出的一圈圣光冲击，他立即下蹲，双手把着盾牌。
　　铛！
　　沉重的一声闷响，高文用圣光遮掩前摇的高速盾冲被结结实实地挡住。
　　在游戏里这一招可是坑死了无数萌新。
　　谁能想到上一秒原地爆发的猛男下一秒竟会像一头斗牛似的莽出来……
　　一黑一白两面盾牌狠狠撞在一起，巨大的力道推着捉羊不断往后退。
　　地上犁出了一条深深的沟壑，他的身后也迅速堆起半人高的泥土。
　　但最终还是完全挡了下来，滴水不漏。
　　他撤盾踹出一脚，被高文挡下。
　　后者盾牌往前推，捉羊趁机借着力量跃起，左手的剑在空中直刺下来。
　　然而想象中的举盾格挡并未到来，对方反而任由他一剑刺中脑袋。
　　只见金光一闪，竟发出了清脆的金属碰撞声，高文的脑袋毫发无伤。
　　“卧槽，不是，你想象中的老高得有多猛啊？”
　　捉羊忍不住惊呼。
　　他虽然早就猜到眼前的高文是小贝脑海中“权威”的化身，但没想到能无敌到这个程度。
　　旷野，大晴天，无遮挡，正午。
　　血色试炼的太阳骑士都没这么离谱！
　　那会儿还有个时间限制呢。
　　虽然招式的娴熟程度比起原版高文差了些，但这个霸体还让人怎么打？
　　“在信仰的加持下，我无所畏惧。”
　　高文转身挥剑砍了过来。
　　“加入我们，神明自会为你的美德授勋！”
　　“你可别恶心我了。”
　　捉羊嗤笑道：“你们的神凭什么给我授勋，我为什么需要它的承认？”
　　他架开高文的武器，看向遭受考验的小贝。
　　“当你犹豫的时候，其实就已经有答案了。
　　“如果你还心存幻想，不妨把我的问题转述给它。
　　“然后你就会明白，那只不过是一个冒牌货而已。”
　　…
　　捉羊的声音仿佛从水面传来，贝德维尔听得并不真切。
　　但也足够惊醒他。
　　他现在精神恍惚，视野里一片血色，脑袋好歹好像被煮熟了一样昏昏沉沉。
　　那个威严的声音像是怕了捉羊，不敢公开讲话，转而在他心底不断地询问。
　　“你还在犹豫什么，难道你也要背弃圣光吗？”
　　小贝恍惚地问：“我们的信仰到底是什么，是某个具体的神明，还是朝夕相伴的力量……”
　　“当然是神明，我们敬祂，爱祂，力量来自于祂，也将因这份信仰得到更强大的力量。”
　　“这和交易有什么区别？”
　　他陡然清醒，大声咆哮：“如果一个为恶者掌握了圣光就可以自诩正义，并以审判异端的名义对无辜之人举起武器，这算什么信仰！？
　　“可如果我们信仰的是这种力量，无论是谁都可以使用，那要这样的神明、这样的信仰又有什么用！？
　　“回答我！”
　　然而对方没有回答。
　　…
　　与此同时，一片乌云飘过来，遮住了太阳。
　　高文身上的金色轮廓突然消失，实力弱了一大截。
　　但在这之前，他还仗着无所不能的圣光庇护用胸膛硬抗对手的攻击。
　　噗——
　　神圣连击的剑光捅穿了高文的铠甲，从他背后刺了出来。
　　小贝感觉束缚着自己的力量骤然消失了。
　　他心中一喜，连忙起身。
　　正好看到“无敌的高文大人”被贯穿胸口。
　　鲜血喷薄，洒在捉羊身上。
　　高文重重倒下，消散成金色的碎光。
　　乌云慢慢飘过，阳光重新洒落在地上，为那个浴血的圣骑士镀上了一层金边。
　　贝德维尔不由得走上前去。
　　“前辈，我所追寻的圣光到底是什么，您能给我答案吗？”
　　捉羊看向他：“你问我啊？我的建议是做自己的神。”
　　小贝喃喃道：“做自己的神……”
　　“是的，问心无愧就是最好的嘉奖，而一切痛苦皆是良知的审判。
　　“在此基础上，你有多坚定，力量就有多强。”
　　他拍了拍贝德维尔的肩膀，用一种说不上来是正经还是搞怪的语气郑重地说：
　　“消除神明阶级，世界属于人民。”
　　……
　　“聚光灯”消失了。
　　原本被它笼罩的两名圣骑士也一个睁开了眼，一个活动了一下手脚。
　　“唉……”
　　捉羊一醒来就叹了口气。
　　然而没等他和兄弟们分享自己痛打假高文的体验，就听到了海涅的声音。
　　“你们俩先别愣着，赶紧帮我收拢这些圣光！！”
　　什么？
　　捉羊定睛一瞧。
　　好家伙，海涅正挥舞着那根黑色的法杖，拼命“捕捉”空气中游离的金色光斑。
　　每一点碎光都会让法杖上被死气染黑的部分变浅一点。
　　虽然黑色很快就会恢复，但净化效果是实打实的。
　　而这些飘荡的金色碎光，恰好来自刚才洒在两人身上的那束光芒。
　　不是，这怎么还废物利用上了？

第185章 前哨战的规划
　　因为捉羊的破坏，海涅并未看到土著卢库人晋升五级后的变化。
　　但他基本得到了自己想要的答案：
　　晋升，是“意志”的植入。
　　对贝德维尔来说，这显然是一次“失败的晋升”。
　　虽然他的肉体强度、精神强度，甚至是能量强度都到了海涅用“侦察术”无法观测的五级。
　　但他与四级时一样，现在仍然算“圣光战士”。
　　他的圣光不会因为信仰而源源不绝，用完了就得补充。
　　也不会像其他圣骑士那样有着各种与光息息相关的特性。
　　所以，他的身上没有那种五级强者的“抗拒情绪”。
　　换言之，他没有被圣光俘获。
　　他是一个“自由人”。
　　所以他符合加入塞翁诗社的要求。
　　从永恒黎明的角度来看，这无疑是一种失败。
　　毕竟，随着小贝的晋升仪式结束，那道光直接就碎了。
　　当初夏老师把暗影意志骂回去了都什么事没有，这回的圣光直接被搞碎了可还行。
　　不过这也正好便宜了海涅。
　　这种纯度高到肉眼可见的圣光简直是奎尔库斯幼苗最需要的净化材料。
　　不是自己人的圣光用不起。
　　而是白捡的更有性价比。
　　很快，在两名五级圣骑士的牵引下，几乎所有破碎的圣光结晶都被用于这一株幼苗，它也迅速从黑色变成了深灰色。
　　“感觉怎么样，有没有觉得自己和永恒黎明的其他五级圣骑士有所不同？”海涅问。
　　贝德维尔迟疑地点了点头。
　　“我似乎没有那么……仇视亡灵了，现在感受到死气在扩散时，我不会第一时间愤怒，而是会思考。
　　“我不确定这是不是我想要的，但我喜欢这种清醒和理性。”
　　海涅若有所思地点点头。
　　看样子永恒黎明内部对亡灵法师的仇恨是狂热且极端的。
　　“那你还打算回去么？”他问。
　　小贝摇了摇头。
　　“暂时不会了，我还有事情要调查清楚，您还没告诉我这里发生的一切呢。”
　　他拿出那个记录着各种“任务”的小本子，用金色的火焰把它烧了。
　　仿佛是和过去的自己做告别一样，他凝望着这团火光。
　　“我不再希望自己活在别人给予的任务中，我要自己寻找方向。”
　　可以呀，开窍了属于是。
　　海涅拍拍他的肩：“我会尽快安排你和迪伦·吉蒂勒见面。”
　　“谢谢您，海涅先生。我现在明白您的用意了。”
　　我啥用意啊？
　　海涅懵了一下，但见小贝目光澄澈，也不好说什么。
　　明白就明白吧。
　　“不过在那之前，我可以跟着捉羊前辈修行一段时间吗？”他问。
　　“呃……”
　　海涅看向捉羊，然后竭力压着嘴角。
　　就在小贝这个称呼出口的瞬间，这三个货立即扔下了还在讨论的话题，争先恐后地夹着嗓子。
　　夏老师：“捉~羊~前~辈，您升到五级涨了几个技能鸭？”
　　萨总：“捉~羊~前~辈，你都给圣光的意志讲什么了鸭？”
　　卫殿鸢：“捉~羊~前~辈……哎哟我去，太恶心了，我说不下去了都。”
　　捉羊：“好好好，恶心哥们是吧，你们别后悔。”
　　天知道海涅憋得有夺辛苦。
　　…
　　海涅叹了口气，缓解了一下表情。
　　“他的记忆有很多缺失，就像是深埋湖底的货物。如果你能替他打捞起这些遗珠，对你们都有好处。”
　　小贝恍然：“难怪上一次的圣光庇护会是那种情况……我明白了，这件事就交给我吧，我一定尽全力帮助捉羊前辈。”
　　“那我就放心了。”
　　听着他们在喊“senbai”，海涅实在绷不住了。
　　他让俩人自己谈，自己则搓着脸走向了一旁的灰月。
　　“谢谢你让出了那把弓，有什么我可以弥补的吗？”
　　灰月却摇了摇头：“没什么好谢的，我也是才想通，那不过是你在救我。”
　　海涅不置可否。
　　倒也谈不上救，使用带着枯萎之力的武器往往对自身有损伤。
　　灰月之所以没有，是因为她下意识用死气代替了。
　　她是天生的亡灵法师，驾驭死气就像牧树人驾驭生命力一样。
　　灰色的头发和眉毛就是最好的证据。
　　“所以奎尔库斯身上究竟发生了什么事？”她问。
　　海涅伸出手，手里静静躺着一片浅灰色的树叶。
　　灰月问：“这是什么？”
　　“这是一个答复，也是一份邀请。
　　“奎尔库斯把它的本体留给了我，一方面寄希望于我能净化它，另一方面也是将枯萎之痕的‘管理权’交给了我。
　　“这么多年过去，它的根系遍布枯萎之痕的每一寸土地。
　　“即使在这次战斗中全部扯了出来，但在那三座元灵法阵的链接下，无形的脉络也已经深入泥土，以及残留在空气中，成为了一种永久的通道。
　　“我想要在这里建立一个前哨站，与翠叶庭相互掩护，做子爵大人监视东部的眼睛。
　　“至于这片叶子，则是仅次于我的管理权限。
　　“同时里面还有着奎尔库斯的部分记忆，能让你对这些年发生的事有一个真正的了解，而非我的一面之词。
　　“你愿意接受吗？”
　　灰月怔怔望着这片叶子，一时间心情复杂。
　　见她迟疑，海涅继续道：“这上面的死气终究会被净化，而且就算不净化对你也没什么影响。”
　　“不，我没有在担心这个。”
　　灰月低声道：
　　“成为你所谓的通灵师……真的可以解决枯萎吗？”
　　“我认为可以。”
　　“好。”
　　灰月接过了叶子。
　　它几乎一瞬间便融化了。
　　眼前的精灵比海涅想象中还适合接受奎尔库斯的遗产。
　　也许是因为精灵身份，也许是因为这特殊的天赋。
　　灰月开始了消化记忆。
　　捉羊则在和小贝谈话的同时被兄弟们调戏。
　　飞艇上的人在搬运地上的战利品——南门留下的黑色盔甲，甚至是肉，以及奎尔库斯的部分遗骸，都是不可多得的材料，虽然暂时还不知道怎么处理。
　　海涅对站在甲板上翘首以盼半天的卡尔·伊兰招了招手，示意他下来。
　　这家伙除了教海涅符文学以外，一直是私人飞艇的驾驶员。
　　刚才因为怕死呆在驾驶舱不敢动，现在见安全了才钻了出来。
　　靠近奎尔库斯后，这个未老先衰的枯瘦中年法师显然也感受到了什么。
　　他激动地搓着手。
　　“大人，魔网！这里绝对是魔网的大型节点！”
　　大型节点？
　　听到这个词，海涅心中一动。
　　“你先别急，我们进去说。”
　　两人马不停蹄地赶到心室。
　　这里的游魂全被捉羊超度了，空气中残留着一股焦糊味。
　　来到那面光洁的墙壁前，海涅唤出法杖，在墙上轻轻一点。
　　一个漆黑、扭曲的漩涡出现。
　　光是看着就能感受到其中的痛苦与折磨，仿佛在吞噬人的意志。
　　“这……这是什么？”卡尔问。
　　“这是魔网的入口。”
　　海涅说：
　　“又或者，是垃圾的排泄口。”

第186章 魔网的原理
　　如果说海涅给灰月的那片叶子上承载了奎尔库斯的部分记忆。
　　那这一株幼苗上，就承载了它完整的一生。
　　想要在如此短暂的时间内完全吸收、消化理解这些记忆显然不可能。
　　出于对海涅的保护，也出于这种古老生物独有的天赋，奎尔库斯将这些记忆如同年轮般一圈圈刻印，归类成了一座巨大的图书馆，供海涅按需取阅。
　　于是，海涅以第一视角体会魔网带来痛苦的同时，也意识到一个问题。
　　这么多年来魔网如此肆无忌惮地开放端口，源源不断地倾倒垃圾。
　　一方面固然对奎尔库斯造成了可怕的影响。
　　但另一方面，也让奎尔库斯与魔网紧密联系在了一起。
　　也就是说，海涅现在可以通过这个端口接入魔网。
　　但在那之前，他需要对魔网有着足够的了解。
　　…
　　在听完海涅的简单讲述后，卡尔激动不已！
　　奎尔库斯的遭遇又一次证明了他的理念是对的！
　　元灵是活物，而魔网对元灵无情的支配和压榨，在他们无法观测的领域造成了无法估量的糟糕影响。
　　现在，这种影响就实打实地摆在他面前！
　　如果不是这气氛不太对，他都想跳起来狠狠地挥拳庆祝了。
　　“所以，魔网到底是什么？”海涅问。
　　略一斟酌后，卡尔开口道：
　　“我这样举一个例子，假如没有虚空囊的运输手段，您会如何将一批粮食从磐石镇运到绿叶镇？”
　　“用很多辆马车？飞艇？浮空城？”
　　“如果那些手段都没有，您只能使用人力呢？”
　　他继续问：“假设您有足够多的人手，但每个人在道路上的移动速度有限，且负载会带来速度减缓，哪怕是一粒米也会带来负担。”
　　海涅好像有所明悟了。
　　“那就尽可能地将粮食颗粒拆分开，每个人携带半粒、三分之一甚至更少？”
　　卡尔有些惊讶。
　　他没想到自己还没说，对方就能自行想到这种“微分”的概念。
　　麦卡拉山区的人都有这样可怕的天赋吗？
　　“是的，就是这样解决的，但随着问题变得实际，考虑到道路宽窄，道路的负载，人的碰撞体积等等……
　　“最终的结果就会变成路上挤满了人，队伍仿佛一条长龙，当队首抵达目的地的时候队尾还未出发。
　　“到了这个时候，就可以换一种方式——用人来充当具备运载能力的传送带，将粮食分成极其微小的单位，每个人只需要将来自上一个人的东西递给下一个人，就可以进行连续运输。
　　“将粮食变成信息，将其中的人变成元灵，这就是魔网通讯的基本原理。
　　“您所见到的魔网，是由成百上千万条这样的元灵传送带以更为复杂的方式组合成的，不过法师们习惯叫它魔法通路。”
　　海涅恍然。
　　感情魔网真就是一张大型的有线网络。
　　“那么你所说的‘大型节点’呢？”他问。
　　“过于长的魔法通路容易出现问题，且一旦出事，很难查明故障原因，所以就有了节点这一概念。
　　“一方面这是出于接发信息的方便性，另一方面也有助于排查疏漏，长期维护，以及收费管理。”
　　说到这，卡尔话锋一转，叹息道：
　　“但就目前我所见到的这些骇人听闻的灾难，以及节点的位置，不难判断这其中还有其他用意。
　　“魔网在使用过程中对元灵造成的压榨会造成污染，积累的污染会让魔网变得缓慢，所以需要一个端口来释放污染，就像炼金工厂排放的污水需要净化一样。
　　“类似奎尔库斯这样具备高级元灵亲和的古老生物，无疑是天然的‘净化站’，所以这里才成为了大型节点。
　　“此外，还有不少大型节点想必也是为了同样的目的。就我有限的魔网通讯常识而言，本可以不走那些路，却偏偏绕了远……唉。”
　　海涅听完，默默思考着。
　　这样一来，枯萎的诞生就和魔网没有直接关系了。
　　奎尔库斯因为躲避枯萎才来到了这里，之后才遭遇了魔网。
　　后来遭受的苦难更像是屋漏偏逢连夜雨。
　　可屋子为什么漏了？
　　这就成了另一个问题。
　　“魔网从一开始就有类似的困扰吗？”海涅问。
　　“这我就不知道了，大人。”卡尔摊了摊手：“真理院可以解决绝大多数问题，历史除外。”
　　海涅一愣：“还有这种事？”
　　“是的。真理院有那么多研究部门，只有历史文化部每几年就会动荡一次，负责人也是更换频繁。”
　　“历史文化部？他们是干什么的？”
　　卡尔：“研究、宣传和保存大陆上的各种族文明发展史，简单说就是编撰历史的同时考古并生成记录。
　　“但是该部门每一任负责人都是上任时豪言壮语，在任时胡言乱语，下任时沉默不语。
　　“就好像这个职位被诅咒了似的，虽然这听起来很愚蠢，但大家都这么说。”
　　海涅对这个答案并不意外。
　　他到现在都找不到详尽的麦卡拉山区历史。
　　无论是本地人还是未被封锁的外地人都提供不了半点有用信息。
　　巴里和萨贝利亚的确可以，但两人的认知都有长达八百年的空窗期，这期间究竟发生了什么，同样没人知道。
　　很显然，有人在蓄意破坏这段历史。
　　最坏的结果莫过于始作俑者连自己搞事的记忆也一并删除了。
　　这样一来，有些东西就真的消失在了历史中。
　　如果真是这样，那凶手反而找到了——可是有什么用呢？
　　将胡思乱想抛到脑后，海涅看向面前的漩涡。
　　奎尔库斯的意识消失后，相当于接收的端口关闭了，它们也就不会再往这里输出垃圾。
　　现在他想进去看看。
　　“接入魔网需要什么注意事项吗？”他问。
　　卡尔大惊失色：“您就想这样用感知接入吗？我劝您务必打消这个可怕的念头，那些信息的冲击就像激烈的水流，能将活人的肉从骨头上冲刷下来，可不是闹着玩的。”
　　“放心吧，我有把握。”海涅笑笑：“我只是不想引起维利塔斯院的注意，就像幻想小说里，那些聪明的主角混入晚宴时总得有一份邀请函一类的东西，魔网也需要吗？”
　　“是的，理论上每个用户都需要一笔不菲的费用来获得端口的使用权，那种权限有自己独特的烙印，在此基础上，每年还要缴纳一笔维护费用……”
　　“等等，我不是要你向我科普收费模式，所以我要上哪儿搞这东西？”
　　“您大概不需要，大人。”
　　卡尔表情古怪：“因为我从没见过有谁会使用这么‘巨大’的端口，且是在节点接入魔网。
　　“您所见到的场景，一定比任何人接入魔网时都要可怕。”

第187章 村通网的可能
　　一阵短暂的眩晕后，海涅成功接入了魔网。
　　如卡尔所说，这里的确是信息洪流。
　　海涅上辈子去过壶口瀑布，虽然精神的体会没有肉眼所见那么形象具体，但眼下的感觉就好像成百上千个方向、位置、大小不同的瀑布在他面前错综复杂地交叠着。
　　这仿佛无序的乱流之中，信息被有序地运送，每个瞬间都有浩瀚的信息量从他面前闪过。
　　他身处湍流之中，但岿然不动。
　　在他意识具现化的身躯表面，有一层黑色树皮般的衣物保护着他。
　　这些湍流也是灰黑交杂的，偶尔有一抹亮银色闪过，但迅速被吞没、卷走。
　　海涅隐隐察觉出了奎尔库斯保护自己的方法。
　　这些元灵在长年累月的劳作中与污浊融为一体，黑泥只会流向能够被它污染，或者说能够消解自身的方向。
　　但倘若他用灵烬伪装自己，就会被认为是“尸体”。
　　尸体无法净化黑泥，自然也就不会被盯上。
　　海涅贴近一道湍流，尝试着与之沟通。
　　结果收到了冰冷的反馈。
　　“滚。”
　　那并非来自某个元灵，而是一种强烈的群体愤恨。
　　海涅不死心，找了一道看起来颜色没那么深的湍流。
　　这回倒是没让他滚，但回应依旧不怎么友善。
　　“请你滚。”
　　被这些意识阻拦，他甚至钻不进去。
　　海涅索性解除了一小部分防护，露出干净的意识具现体。
　　他感觉自己就像扯起了一节裤腿，露出长着毛的小腿在海水里钓鲨鱼。
　　“来咬我呀~”
　　刹那间，这些污浊的湍流都动了！
　　灰黑交杂的触手从湍流中涌出，像是某种寄生虫，扭动着身体疯狂地向他伸展过来。
　　但随着它们相继抽离，部分湍流的颜色也变浅了不少。
　　其中甚至有一条透露出点点银辉！
　　海涅立即疾驰过去，一头扎了进去。
　　他瞬间被湍流淹没，浩瀚的信息流顿时一股脑挤压过来。
　　杂乱无章，没头没尾。
　　“……安！真理院，■月■日为您报道，这里是由■■墨水赞助的魔法日报，安全卷轴实验，就用■……”
　　“……‘■，你欠我的■金币什么时候还？’这份通报来自■城的■……”
　　“……■牌魔法墨水销量同比增长■■……”
　　…
　　海涅感觉自己就像立在高速公路上的一块广告牌，看着来来往往的车辆飞驰而过。
　　有快有慢，有多有少。
　　他能看到多少，一方面取决于信息是否公开，另一方面也取决于信息的传播速度。
　　看久了也能发现其中规律。
　　越是量大的信息跑得越慢，比如《早安，真理院》这样的魔法日报。
　　而那种“通报”，因为只有一句，所以跑得快。
　　至于“xx牌墨水销量同比增长”的这种像是内部机密的东西，虽然跑得慢，但封装严实，他反而看不到什么。
　　渐渐地，在海涅的感知中，这些信息的流动都有了变化。
　　不再是它们主动“流动”，而是一只只无形的手在交替推着它们移动。
　　这种感觉越来越强烈，他离这群勤劳的小家伙也越来越近。
　　“你们是干什么工作的？”
　　“运输~运输~运输~”
　　回应的声音透露着疲惫，但是还算亲切。
　　就在这时，一道令人毛骨悚然的意识传来。
　　“救救我……”
　　如此清晰的绝望与痛苦，让海涅猛的回过神。
　　他这才发现自己不知什么时候彻底放弃了伪装，正全身心地投入到对魔法通路的感知当中。
　　而那些灰黑的污秽已经追了过来，如同泥沼一般攫住了他的脚腕。
　　海涅急忙披起全套伪装掉头就跑。
　　他这回直接脱离了魔网。
　　…
　　意识回到身体，他感到一阵天旋地转，还好卡尔扶住了他。
　　“大人，您没事吧？”。
　　“你眼睛瞎了？我这像是没事的样子吗？”
　　海涅脱口而出。
　　卡尔也被骂懵了。
　　海涅说完后也不禁愣住。
　　他刚准备道歉，话都到了嘴边，一股无名火却随之冒出。
　　——他的命都是我救的，我骂他两句怎么了？
　　这不对。
　　“抱歉，我……离开一下。”
　　海涅匆匆离开。
　　…
　　路上，无论他思考什么问题，都会被没来由冒出的负面情绪中断。
　　想起刚才所见的黑泥时，会不可遏制地愤怒。
　　想到这里留存的枯萎兽时，会没来由地嗜血暴虐。
　　他走出心室，远远看到灰月往这边走，脑海中不受控地出现了旖旎的想法。
　　他从没觉得控制情绪这么难。
　　“别跟着我！”
　　扔下一句话，他踩着奎尔库斯的身躯独自来到树顶。
　　遥望远处的天空，海涅慢慢放空大脑。
　　他开始寻找藏在自己感知中的那些黑色情绪。
　　……
　　过了一会，他伸出手。
　　亡者之瞳下，掌心多了一团漆黑的蠕动物。
　　只有豌豆大小，就让他情绪失控。
　　一想到奎尔库斯在过去的岁月中与海量的黑泥对抗，他就不禁一阵感慨。
　　“也许是树木的缓慢思维让它能够更好地应对吧。”
　　忽然，海涅感觉到精神力在飞快地消耗。
　　竟一股脑地涌入了掌心这团物质。
　　后者随即开始剧烈挣扎，接着一点点褪去漆黑，变成了……银色？
　　海涅心头狂震：
　　“难道这就是灵烬到元料的……净化？？”
　　枯萎之痕那片大雾中的银色碎光莫非都是这样诞生的？
　　这时灰月爬了上来，颇为诧异道：
　　“这是什么？”
　　“我管这个叫元料，眼前这个应该叫……活性元料。”
　　海涅忍不住笑了笑。
　　灰月：“我在奎尔库斯的记忆中见过这个，还有那些黑色的……被你称为灵烬。”
　　“是的，看来你把信息消化得很彻底。你来找我干什么？”
　　“那个人类说你状态不对劲，让我上来看看。”
　　她打量着海涅：“可我没觉得有什么不对。”
　　海涅轻笑：“我不觉得你是这种温柔体贴的类型，说吧，你从卡尔那里知道了什么，又有了什么新的想法？”
　　灰月翻了个白眼。
　　“我考虑过你的计划，你如果想要让这里与翠叶庭一并成为麦卡拉山区的眼睛，必然需要一样东西。”
　　海涅忍不住问：“你难道想说魔网？”
　　灰月一愣：“你怎么知道？”
　　“卡尔能告诉你的无非就是魔网。”海涅摇了摇头：“这东西我也想要，可不是想想就能有的。”
　　“我知道，但我听过魔网的原理后，觉得这并不难。”
　　灰月继续道：“几十年前——准确说是四十年前，真理院派来修建那三座魔法通讯站的法师最高只有四级，他们的元灵亲和一定没你高。”
　　海涅：“你既然看完了奎尔库斯的记忆，就应当知道，魔网是在八百多年前搭建的吧？”
　　“是，但四十年前，那些法师将三个被你称为元灵法阵的银色圆球接入了魔网，它们分别连接着北边的翠叶庭，西南的鹰衔山，以及东南方向的精灵哨塔。
　　“也就是说，搭建魔法通路的难度并不高，难点在于，你要如何保证它们不被污染。”
　　听到这儿，海涅饶有兴趣道：“听起来，你找到方法了？”
　　灰月没有直接回答，而是缓缓开口道：
　　“过去在夜精灵内部一直流传着一种说法，即牧树人才是导致枯萎扩散的原因。
　　“很长一段时间我都认为这是恶意中伤，但在奎尔库斯的事情后，我突然意识到，能够自由支配生命力、肆意更改植物的生命形态某种程度上也属于‘奴役’。
　　“这种行为与奎尔库斯基于善意的‘束缚’没什么区别，甚至更加恶劣。
　　“所以，就像枯萎之痕的大雾中出现了污染，那些‘灵’感到痛苦，牧树人的行为也会让森林感到痛苦，枯萎就是污染。”
　　海涅若有所思：“你是想说，魔网被污染的原因与之类似？”
　　“是的。”灰月点点头：“就像奎尔库斯留在地下的脉络那样，我觉得你可以搭建一套干净的魔网，在地下，而不是天空。”

第188章 木泪珠
　　灰月的想法海涅也有过。
　　他在魔网中靠近运送信息的元灵就是为了偷学这个通灵术。
　　现在也已经基本掌握了。
　　就像灰月说的，真理院的几个低级法师都能搞定，以他的元灵亲和显然不是什么难事。
　　但是，刚成为通灵师的灰月显然不了解真正的麻烦。
　　——怎么用魔网的技术来搭建一个纯净的网络？
　　这就好像在一家007的公司里，在不改变工作时长和待遇的情况下，只改变老板的话术，是没有任何作用的。
　　高压手段奴役员工，和精妙话术pua员工没什么区别。
　　反正员工最终都会过劳死，活是公司的人，死是公司的死人。
　　其怨念也会变成黑泥，永远陪伴公司。
　　通灵师只是可以和元灵沟通，无法解决这个根本问题。
　　起码暂时不行。
　　灰月还是把通灵师想象得太无敌了。
　　于是海涅把这种情况解释给了对方。
　　说完之后，他补充道：
　　“这还只是技术层面的考量，你可别忘了，这里是麦卡拉山区，处于监视和封锁之中，太大的动作不可能瞒过去。”
　　“对噢，你们在被监视……”
　　灰月这才后知后觉地点了点头，随即猛的意识到不对劲。
　　是啊，麦卡拉山区可是被封锁了啊！
　　她忍不住上下打量着海涅，又看向下方的骷髅。
　　“这些年的封锁力度……减弱了吗？”
　　海涅失笑：“你也太小瞧维利塔斯院了，他们派了一个法师常驻这里，每天连领主拉的屎是什么颜色都要写成观察报告用魔网发回去，这算减弱吗？”
　　灰月面露惊愕，她没想到四国公约之外的真理院也这么变态。
　　“那你怎么能在监视下成长到这种程度……你真的来自埋骨地吗？
　　“你该不会是什么活了几百年的巫妖，一直在蛰伏，被圣光审判刺激到了才决定复仇吧？”
　　“你的想象力这么丰富吗？”
　　海涅无奈地笑笑：“我只是运气好罢了，至于如何做到……在付出了一定代价后，我把那个负责监视这里的法师变成了自己人。”
　　“你的人？？？”
　　“是的，我的人。”
　　如此回答的同时，海涅也很庆幸。
　　如果不是靠惠惠隔绝了监视，他这两个月恐怕一事无成。
　　稍微出格的异常举动都被发现，接着招来全面的盘查。
　　最难受的是，纳加还不能有事。
　　他每天只发回去一张薄薄的魔法信纸。
　　可那却代表了维利塔斯院领先不知多少个世纪的魔法科技的全面碾压，都快赶上外星人了。
　　“这也是通灵师的力量吗？”
　　灰月喃喃道，这听起来太荒诞了。
　　但她脑子转得飞快，突然道：
　　“我明白了，你拉拢我也是这个原因？”
　　“你总算开窍了。”
　　海涅很欣慰。
　　作为一名四级猎人，灰月是根正苗红的翠叶庭高级军官。
　　她几十年前就驻守在这里，还是此次事件的幸存者，说出来的话可信度极高。
　　相信无论是水银森林还是悼木山谷，都会高度重视此次的枯萎之痕爆发事件。
　　毕竟他们家里也有枯萎之痕，万一也炸了怎么办？
　　所以只要灰月不暴露他，他就可以继续灯下黑。
　　海涅道：“你从现在开始编一份详实的报告，报告里可以出现关于奎尔库斯的一切，甚至你消化的记忆也可以拿出来说，只要来源明确。
　　“但切记，不能包括我和我的骷髅。对了，你可以把问题推给冥界！”
　　海涅越说越上头，一时间滔滔不绝。
　　“我让人给你打包一些冥界那家伙留下的碎肉和铠甲碎片，你要是被要求回去做汇报，记得一并带上。
　　“如果他们拿这些东西去研究，想办法给我也搞一份研究报告回来。
　　“对了，这棵亡灵树的样品也带回去一些，我想知道它能不能用作建筑材料……”
　　看他这雀跃的样子，灰月这才感觉他像是个年轻开朗但一肚子坏水的人类。
　　海涅说完之后还有些意犹未尽。
　　他还有很多薅羊毛的想法，但受限于灰月的能力无法实践，只好作罢。
　　但是，灰月的羊毛还是可以继续薅的。
　　“对了，你知道猎人如何处理多只宠物无法共存的问题吗？”
　　“啊？”
　　灰月一愣，随后想起了萨总。
　　现在精灵能契约魔兽作为战宠的人都越来越少了，这家伙的骷髅居然有两只……
　　这个世界还能不能好了？？
　　“那是贵族才会考虑的事，对于大多数猎人而言，养数条猎犬、几只猎鹰并与之建立联结就好了。”
　　“所以贵族是怎么解决的？”海涅追问。
　　灰月：“方法很昂贵，要购买上好的木泪珠制作的容器，它不仅可以容纳活物，还能……这是什么！？？”
　　精灵的后半句话突然变得高亢。
　　她难以置信地望着海涅手里的瓶子。
　　她从这上面感受到了一股祖木的气息。
　　她只有曾经靠近悼木城时远远地感受到过……
　　海涅拿出的正是当初容纳魂质的小瓶子。
　　奎尔库斯说它是祖木的树胶，精灵称之为木泪珠。
　　它的部分记忆显然不包括这种无足轻重的小事，所以灰月也被吓到了。
　　海涅疑惑道：“如果木泪珠指的是这个，那你们的贵族也有点太不是人了吧，人手一份祖木的树胶？那祖木身上得有多少道划痕？”
　　“任何魔法树木的树胶都是木泪珠，祖木的是品质最高的一种。”
　　灰月语气复杂地说。
　　她是个猎人，那骷髅也是个猎人。
　　可她没有的东西，对方有。
　　对方不仅有更多，还更好。
　　自己不光战斗不如一只骷髅，过得居然也不如对方……
　　她忍不住问：“冒昧地问一下，你是怎么召唤出它们的？”
　　“不是我隐瞒，我也不知道。”
　　海涅诚实道：“要不你试着学习一下亡灵法师的召唤术？毕竟你的天赋放在这里……”
　　“倒也不必。”
　　灰月很干脆地拒绝了。
　　“真遗憾。”海涅笑笑：“不过我和我的骷髅聊过，他在捕捉魔兽上似乎颇有心得，你不妨和他聊聊。”
　　他拿出对小贝说的那番话，加工后说给了灰月。
　　后者眼前一亮。
　　“我这就去找它。”
　　……
　　最初调戏羊哥，接着羡慕羊哥。
　　此时小贝正不遗余力地帮助捉羊“恢复记忆”。
　　三个人在旁边围观，站着如喽罗。
　　夏老师：“我一点也不酸，真的，捉羊前辈也才升了三个技能。”
　　捉羊：“那确实，我三个技能加起来都不如一个九级暗犽击。”
　　夏老师：“……你变了羊哥，你以前攻击性没这么强的。”
　　捉羊：“跟兄弟们混久了，就算天赋再差也该有进步呀，你说是不是啊萨总？”
　　萨总：“为什么是我，攻击性最强的不是东北人吗？”
　　卫殿鸢没有接茬，而是把一个“¿”拍到了他脸上。
　　萨总轻盈地后跳躲开，轻飘飘就上了树。
　　他蹲在树上叫嚣道：
　　“你看，他这玩意儿都能打输出了！”
　　这时海涅和灰月出现，后者不禁眼前一亮。
　　“好身法！”

第189章 身份互换
　　解释清楚来龙去脉后，萨总竟对灰月的请求表现得很抗拒。
　　「我不知道」
　　随着他直球拒绝，场面一度十分尴尬。
　　夏老师：“这不像你啊萨总，跟着大姐不是能多学几个技能吗？”
　　萨总：“可是大姐能教我什么？她最厉害的是成为boss后的枯萎射击，后跳时在原地留下束缚藤蔓，还有斩杀箭的寄生效果，你觉得她现在还会这些吗？”
　　夏老师：“呃……确实，这都是boss的技能。”
　　萨总：“再说了，她想要的可是稀有野兽的刷新位点，这可不是游戏，蹲上十天半个月就有一只，抓了可就没了！我凭什么让给她？”
　　卫殿鸢：“那要是海涅劝你呢？”
　　萨总：“那我就离家出走，去哥德罗城找希娅拉，告诉她海涅被大姐迷得走不动道了！哥们到时候直接坐浮空城回来！”
　　“哈哈哈哈……”
　　夏老师和卫殿鸢笑出猪叫。
　　连捉羊也在战斗中抽空感慨：
　　“真不愧是你。”
　　…
　　你妈的，这都造的什么谣！？
　　海涅差点没绷住。
　　他是万万没想到萨总的角度还能如此刁钻。
　　不过他倒也明白了，萨总和捉羊是不同的人。
　　虽然他救人前也心心念念，但救人后就是根深蒂固的游戏思维了。
　　某种程度上，这也是他们不同的游戏状态。
　　不同的人有不同的玩法，各人有各自的坚持。
　　萨总是个独行的猎人，在战斗之外，宠物就是他的一切。
　　海涅很能理解这种感情。
　　他上辈子玩山口山的时候认识了一个三十多岁的猎人大哥。
　　后来国服没了，某天他和大哥喝酒，大哥没来由一句“我想我的修玛了”，竟红了眼眶。
　　他后来才知道，那只宠物陪了对方十五年，比他老婆时间都长。
　　一段键鼠时代的数据尚且如此，何况虚拟网游里更真实的反馈呢。
　　所以这时候萨总就不是玩家了，他是一个固执的猎人npc.
　　灰月想从他那里得到关于宠物的情报，就要像玩家一样刷好感了。
　　于是，海涅把她叫到一旁。
　　“抱歉，没想到他会拒绝得这么干脆。”
　　灰月一脸见了鬼的表情。
　　找一只骷髅询问哪里有适合契约的野兽就已经很奇怪了。
　　没想到居然还会被义正言辞地拒绝，它的召唤者还在向自己道歉。
　　“你们之间真的有契约关系吗？”她忍不住问。
　　“不，你不明白，我们是战友，不是主人和召唤物。”海涅正色道。
　　“啊？”
　　灰月更懵了。
　　“我的每一具骷髅都是拥有自主意志的独立个体，看到那个圣骑士没。”
　　海涅指了指贝德维尔。
　　灰月点了点头。
　　“他在绿叶镇帮难民干了两个月的活，捉羊才肯见他。至于后来发生了什么，你也都看到了。
　　“想要获得他们的友谊，得到他们的帮助，你就得自己想办法，而不是通过我来施压。”
　　灰月陷入了沉思。
　　…
　　萨总：“捉羊前辈原来这么腹黑吗！？”
　　捉羊：“你说勾八呢？那明明是海涅不让我过来，哥们还漏掉了一场团战！”
　　夏老师：“可在小贝的认知中就是这么一回事吧？你也没解释，是不是超爽嘚？”
　　卫殿鸢：“而且你还把盾牌换了。”
　　夏老师：“没错。”
　　捉羊：“啊对对对，我就是这么想的！”
　　…
　　“我明白了。”
　　灰月深吸一口气。
　　“我好像明白一些通灵师的真谛了，平等，尊重，这才是一切的前提。
　　“与野兽沟通也是，如果我抱着奴役对方的肮脏想法，就一辈子找不到能同生共死的伙伴。”
　　……啊？
　　海涅虽然很想说他不是这个意思……但悟了也行。
　　起码建立了这种认知，他的目的也就达到了。
　　他通过玩家得到了现如今的这一切，自然要替他们承担和处理由此衍生的人际关系和汹涌而来的利益。
　　如果说一开始他是玩家们的向导。
　　那现在，度过了最初的新手期后，他就是中介，是经纪人。
　　即使他听不到玩家的反馈，也应该有这种清晰的认知。
　　他们是同盟关系，是共生，而不是寄生。
　　是谁的，就归谁。
　　理应如此。
　　……
　　灰月最终没去和萨总谈。
　　但她大概知道了方向，也从海涅这里得到了那颗品质极佳的“木泪珠”。
　　等她从水银森林回来时，就该带着一个最高品质的“鸟笼”了。
　　随后众人坐飞艇回到西部的翠叶庭据点。
　　在飞艇上时，海涅一直觉得自己好像忘了什么事没说，但死活想不起来，就干脆抛到脑后了。
　　他还有一堆事要做。
　　先和灰月核对了一遍说辞，确认无误后他从据点带着不该出现的人和战利品返回了绿叶镇。
　　…
　　时间来到下午，天空彻底放晴。
　　两道骑着大角翼兽的身影在上空盘旋一圈，将下面的景色尽收眼底。
　　千年来，金色的阳光第一次洒在完全暴露的枯萎之痕，洒在奎尔库斯高大、安静、但伤痕累累的身躯上。
　　之前那些被死气刺激，被迫离开的枯萎生物纷纷卷土重来，茫然地游荡在凋零破败的三个区域。
　　这种破败不是来自死气，而是枯萎之力失去寄生的对象后无力维系的情形。
　　“很难想象这里会变成这样，达瑞尔。”一个面容姣好的女性精灵感慨道：“我本以为被死气摧残过后，这里会很阴森才对，可死气竟然没有扩散。”
　　被称作达瑞尔的男精灵看了她一眼：
　　“罗茜，我觉得永恒黎明的人来过。”
　　“为什么？”
　　“除了他们，没有人可以控制死气的扩散。”
　　罗茜嗤笑：“还有亡灵法师呢。”
　　“你在说梦话吗？”
　　达瑞尔冷笑一声，控制着坐骑向西而去。
　　他的眼睛上覆盖着一层青绿色的光辉，将花灾区开辟出的道路看在眼里。
　　然后沿着往西的行军痕迹追了过去。
　　十几分钟后，疾驰的两人靠近据点，远远便看到一枚射向天空的信号箭。
　　烟花炸开，组成一朵红色的血蓟。
　　这是警告的意思，再侵入领空，对方就会予以还击。
　　“翠叶庭的人现在脾气这么暴躁？”罗茜打趣道。
　　“这才合理。”
　　达瑞尔控制坐骑降在地上。
　　一道呵斥从树上传了过来。
　　“你们是什么人？”
　　达瑞尔看向站在树梢的半精灵，不由得发出一声轻咦。
　　“怎么了？”同伴紧跟着问。
　　“没什么。”
　　他摇了摇头。
　　他还是第一次见到一个珀尼警惕地望着自己。
　　他的同类要么眼神闪躲，要么毫不掩饰谄媚，这么正常实属少见。
　　罗茜上前出示了一枚绿叶打底的爪子徽记。
　　“我们是荒野之家的观测者，特来调查本地枯萎之痕的动向，请带我们去你们的据点。另外……”
　　他看向另一边的树后。
　　“你的同伴潜行技巧很不错，但风已经将他的轮廓告诉了我。”
　　拉万悻悻地出现，颇有些不服气。
　　托德跳下来，对两人不卑不亢：
　　“请跟我来。”

第190章 荒野之家来人
　　走进这片营地，达瑞尔眼里闪着青绿色的光，将各处细节尽收眼底。
　　未除尽的枯草，覆盖的新雪，斑驳的墙壁，以及崭新的帐篷。
　　这是一个最近才翻修的营地。
　　一些被腐蚀的徽记代表它曾属于翠叶庭，但后来被枯萎波及。
　　徽记上淡淡的草木之力引来了枯萎兽的攻击。
　　而这里的人员构成也很有趣。
　　寥寥几个三级出头的半精灵年轻人，浑身上下透露出雏鹿般的新鲜与好奇。
　　还有翠叶庭的斥候——明显是两拨不同的势力。
　　他们分开来准备食物，各自有各自的帐篷和篝火堆。
　　灰月从帐篷中走出，看到牵着大角翼兽的达瑞尔时目光一凝。
　　大角翼兽是一种四级飞行魔兽。
　　鹰头马身，双翼宽阔，空陆两用，耐久和舒适度都是一绝。
　　能配备大角翼兽的观测者，至少都是五级。
　　罗茜再度出示证件：“荒野之家的观测者，罗茜和达瑞尔。”
　　“席妮蕾刻丝·暮星，隶属于翠叶庭，驻枯萎之痕的负责人。”
　　灰月将两人迎进这里唯一一间像模像样的建筑，让莉莉给两人准备茶水。
　　托德抢在莉莉前面完成了任务，对她挤眉弄眼，后者脸蛋上飘起几朵红晕。
　　灰月的目光在两人身上扫过。
　　突然想起昨晚是她让托德将因为过敏肿成猪头的莉莉送了回来。
　　这才一个晚上，就勾搭上了？
　　现在的年轻人，真是……
　　灰月：“你们先出去吧。”
　　“是，队长。”
　　目送年轻人离开，达瑞尔问：“你是什么时候被任命的？”
　　“大概50多年前。”
　　达瑞尔一愣：“五十年前？所以昨天晚上你在……”
　　灰月眼神沉重：“是的，我们在被称为花灾区的枯萎灾害区，至于原因，则要追溯到两个多月前。
　　“当时，有一批离开翠叶庭的逃兵抵达了枯萎之痕……”
　　她从翠叶庭之战讲起，自然不可能提到变形者的内幕。
　　就连银翼的死也声称从他人那里得知。
　　于是一番讲述下来，反而是达瑞尔主动替她补充的内容更多。
　　“……所以说，变形学派居然真的涉及了亡灵法术，而银翼到现在还被暗影圣殿的人控制着？”灰月皱眉问。
　　“是的，他们准备了长达70万字的研究报告和诉讼书，扬言要去维利塔斯院的仲裁庭好好讲道理，三王女蕾妮殿下已经为这事常驻真理院了，所以……”
　　灰月腾的站起，愤怒道：“所以驻扎在枯萎之痕的我们竟然到现在才知道这件事？？在过去，我们一直将后背交给一群亵渎生命的异端！？”
　　她这也算真情流露。
　　她当初就是这么生气，现在依然是。
　　达瑞尔表情尴尬，在他身后的罗茜出面道：
　　“很抱歉，不只是你，就连我们，还有长老议会在这之前也被蒙在鼓里，所以我很能理解你此刻的心情。
　　“尽管再多的物质也无法抚平那两个月梦魇般的生活带来的创伤，但还请允许我们为你和你的伙伴申请赔偿。”
　　“长老议会真是难得慷慨一次。”
　　灰月不冷不热地坐下。
　　夜精灵最早是从悼木山谷逃来的流民和罪犯，后来萨贝利亚替他们争取到了合法公民的身份。
　　但真正让他们扎根于此的却不是长老议会，而是水银森林的银精灵皇室。
　　皇室搭桥，让他们成为永恒黎明在这里的眼睛。
　　翠叶庭这才能从兄弟会分离出来，一家独大。
　　所以夜精灵只在名义上归属于悼木山谷，大都更亲近皇室。
　　尤其是翠叶庭这群镇守边疆的夜精灵，更向着王庭。
　　而荒野之家是隶属于长老议会的情报组织，所以达瑞尔对她才这么客气。
　　他们也想拉拢这群夜精灵。
　　“所以，昨天晚上究竟发生了什么？”达瑞尔问。
　　“是冥界的人。”
　　“冥界？”
　　两人相视一眼，皆看到了对方的震惊。
　　“是的，最初我也不知道发生了什么，大雾开始弥漫，枯萎生物像是疯了一样。
　　“但很快，随着雾气向中央收缩，这些枯萎生物都冲了回去，像是要保护中心地带的某样事物。
　　“等到雾气全部被收拢，我才看到天上撕开了一道裂口，一道龙卷似的灰色死气贯穿了天际……”
　　灰月用沙哑的嗓音描绘着当晚的见闻，声音低沉，让人身临其境。
　　在她的讲述中，没有从天而降的援军，没有葫芦娃救爷爷似的首领战。
　　只有奎尔库斯拔地而起，与来自冥界的神秘存在大战三百回合。
　　最后两败俱伤，后者逃逸。
　　冥界恐成最大赢家。
　　“……当我鼓起勇气赶到现场时，就剩下了一棵气息奄奄的巨大树人。
　　“它说自己的名字是奎尔库斯，刚才与它为敌的人来自冥界。”
　　灰月指向墙角角落的箱子。
　　“那是我收拢的一些残渣。”
　　达瑞尔把东西搬来，打开后看到一只被压扁的胳膊。
　　漆黑的铠甲下，是灰白的死肉。
　　一股强烈的邪恶气息扑面而来，他连忙合上盖子。
　　他忙问：“奎尔库斯有说对方的目的吗？”
　　灰月点点头：“奎尔库斯的本体，也就是祖木的四分之一段根须，已经被对方拿走了。”
　　“果然是这样……”
　　达瑞尔叹了口气。
　　难怪什么都没发现，竟然是冥界的人出手。
　　他随即问：“那你在这里的营地是……”
　　“这不是我的营地。”
　　灰月摇了摇头：“我出来后才知道，绛露·晨曦为了翠叶庭能运转下去，和麦卡拉山区的绿叶镇展开了合作。
　　“后者在过去两个月间收拢了来自低语森林西南部的一千多名难民，其间还遭受了一次来自枯萎之痕的自杀式袭击，好在付出惨重代价后挡住了攻势。
　　“在那之后，他们就重修了这里的据点，由翠叶庭和绿叶镇共同派人看守，盯着枯萎之痕。”
　　“所以西边的撤军痕迹是他们留下的？”达瑞尔问。
　　“是的，昨晚事情发生时，他们组织了一拨人手试图从西侧的花灾区挖出一条路，最后被死气吓退。”
　　罗茜忍不住笑道：“真不愧是乡巴佬，死气明明没扩散那么远，竟然能被吓……”
　　灰月严肃的眼神让她止住了笑声。
　　灰月：“他们救了我的同伴，这位女士，还请你对他们保有基本的尊重。”
　　“她没有恶意。”达瑞尔说：“不过这是否违背了四国公约呢？毕竟绿叶镇也在麦卡拉山区的范围内，他们不应该知道这些。”
　　灰月冷笑道：“别自欺欺人了，如果真的要遵守公约，绿叶镇产生那么多半精灵的时候你们怎么不管？
　　“低语森林的难民多成灾的时候你们怎么不管？长老议会有关心过这些人的死活吗？”
　　达瑞尔被怼得哑口无言。
　　见事情调查的差不多了，他站起身清了清嗓子。
　　“请阁下做好准备，明天早上我们会带着一只大角翼兽来接你返回悼木山谷。
　　“议会的长老们很重视这件事，你也应当为坚守和勇气受到嘉奖。”
　　“但愿如此。”
　　灰月不咸不淡地应道。
　　等到两人彻底离开，鹰眼术也看不到踪迹，她直奔绿叶镇。
　　……
　　晚上，领主琼斯的会客厅里。
　　海涅和灰月坐在长桌头尾，四个骷髅在旁边正襟危坐。
　　长桌上摊开一张纸，上面写着一个醒目的标题：
　　《悼木城带货清单》

第191章 带货不如带带弟弟
　　得知灰月要去一趟悼木城，海涅就带着人全来了。
　　他们这里是真·乡下，有个进城的人不容易。
　　而且那可是悼木山谷的主城，听萨总他们唠叨了好久的悼木山谷之战，一听就知道这个烈度约等于被董卓烧了的洛阳城。
　　现阶段该有多繁华呀。
　　所以就算他现在的力量能做的不多，但进城里买东西总归是没有错的。
　　灰月不理解海涅为什么如此激动，还把骷髅头顶冒出来的字也郑重地写在了纸上。
　　虽说他的确是在平等地对待这些骷髅吧，但这是不是也太……郑重其事了？
　　忽然，一位客人火急火燎地来到了会客厅，甚至没有通报。
　　他一出现，在场的人都站了起来！
　　虽然场面无声，但背地里众人高呼：
　　“卧槽，腹黑姐！”
　　“惠姐好！”
　　“你怎么来了？”
　　“惠姐真是曹操啊，说到就到！”
　　惠惠：“你们还好意思说，你们把枯萎之痕怎么了？怎么魔网也受影响了？我给磐石镇、绿叶镇、领主府分别发了魔法秘隼，没一个飞到，还得找理由挨个跑一趟，真是累死了！”
　　…
　　“你怎么来了？”海涅故作惊喜地问。
　　有的人背地里气势惊人，表面上还得恭敬欠身：
　　“大人，东边似乎发生了什么不得了的事？魔网也受到了波及，我不得不检查全境，这里是最后一站。”
　　海涅挠了挠头：“一时半会说不清，给你介绍一下，这是翠叶庭驻守枯萎之痕的灰月队长。”
　　他又看向灰月：“至于这位，就是我说过的‘自己人’了，他是真理院安排监视这里的法师纳加。”
　　两人看向对方，都有些惊讶。
　　灰月惊讶这件事的匪夷所思。
　　至于惠惠……
　　惠惠：“你们把灰月救了？她们小队的其他人呢？关底boss呢？奎尔库斯的化身救没救下来？”
　　捉羊：“你先别急，这副本等于是被海涅一个人通了，我们只做了一些微小的工作，他会给你讲的，我们讲不清楚。”
　　夏老师：“这些都不重要，他把功劳推给了大姐，大姐要进城了，快帮我们想想这个时间点都该买啥。”
　　此时，寒暄过后，表面上也进入了简短的讲故事环节。
　　惠惠便问：“哪个城？树之都还是银之都？”
　　悼木城和水银城分别被玩家称为树之都和银之都。
　　萨总：“纸上不有写嘛，树之都。来的是荒野之家的信使，话说腹黑姐啊，银之都咋没派人来呢？他们都是瞎子吗？”
　　惠惠：“银之都在这附近的观测站是西南方向的哨塔，但那里现在处于被控制的状态，是莱耶萨波的矿场。”
　　萨总：“莱耶萨波是……”
　　惠惠：“章鱼哥！”
　　萨总：“噢噢噢，想起来了，寂静岗哨是吧？那群精灵白嫖裂隙搓虚空囊卖钱，结果被奇兽寄生，章鱼哥拿他们的脑子挖矿呢。”
　　惠惠：“是的，那些人和纳加的现状有些像，章鱼哥还在定期发送观测日志，所以银之都恐怕要过几天才能从广播里知道这事，顺带着派人去调查岗哨，给它多送几个矿机。”
　　卫殿鸢：“话说这么早就有奇兽了吗？”
　　惠惠：“哪里有裂隙哪里就大概率出现奇兽，维利塔斯群岛附近全是，海陆空应有尽有。”
　　夏老师感慨：“还得是惠姐，什么都知道！”
　　惠惠：“我可不知道你们捅这么大篓子，我今晚的报告该怎么写啊……”
　　捉羊：“你先别头疼这个，快想想我们这趟进城该买什么？”
　　惠惠：“以我对长老议会的了解，灰月不管买什么都会被盯上，所以还是买人吧。”
　　卫殿鸢：“买人？那不是更完犊子？铁犯法呀！”
　　捉羊：“你是说，树之都现在有一堆名单上的人，想办法把他们拐过来？”
　　上次从鹰衔山归来后，他们在腹黑姐的带领下起草了一份名单，打算把未来的优秀人才都拐来领地发展。
　　现在是一个釜底抽薪的好机会。
　　惠惠：“是的，精灵的‘黄金一代’基本都在树之都待着，如果我没记错，奥弗罗拉还在贫民窟当扒手，桑葛蕾丝还在饭馆刷盘子。”
　　“卧槽……”萨总忍不住低呼：“那我岂不是能成为‘猩红之箭’的老大哥？”
　　夏老师也激动道：“一想到未来的‘拂晓之刃’还在贫民窟里玩泥巴，我就好兴奋啊！”
　　捉羊疑惑：“可这样一来，少了15年的心性磨炼和打怪升级，还可能少了未来那场战役的洗礼，影响因素发生了变化，结果很难保持不变吧？”
　　惠惠：“如果拆解其成长就不难发现，这是个厚积薄发的过程。
　　“悼木山谷之战前的15年蛰伏，才换来战争中的脱颖而出。
　　“之后他们顶上了此战造成的人才空缺，这才得以迅速成长。
　　“前者是打磨心性的积蓄，后者是大展拳脚的机会，这两点如今的麦卡拉山区都不缺，甚至更多，所以未必不是另一种更优的可能。”
　　捉羊：“还得是惠姐，有理有据令人信服！”
　　惠惠：“先别信服了，各自认领一下吧，想想待会儿怎么开口，这可不是买东西，要想好前因后果——话说灰月目前怎么看你们？”
　　夏老师：“某种远古的英魂呗。海涅私下也叮嘱过我们，别暴露‘来自未来’的身份。”
　　惠惠不禁感慨：“他还真是一如既往地谨慎啊……他刚刚就用通灵术跟我打过招呼了，现在还在问我怎么解决今天的汇报，双线程操作真是难为他了。”
　　…
　　何止是双线程，海涅现在四线操作！
　　表面上弥补信息差，背地里偷听说话。
　　然后一边帮他们编故事，一边私聊惠惠沟通今天的事该准备怎么汇报。
　　得益于升级带来的智力加成，他的脑子还不至于打结。
　　但好在四条道路最终汇聚，所有人的目光都汇聚在了那张纸上。
　　惠惠最先开口：
　　“我觉得最好什么都别买。”
　　“为什么？”灰月不解：“这可是他们提出来的。”
　　她指了指那些骷髅。
　　惠惠摇头道：“他们的记忆残缺不全，缺少全局思维能力。你真觉得能带着魔法道具、材料和书籍回到这里吗？”
　　对啊，四国公约……
　　灰月忍不住拍了拍额头。
　　又忘了。
　　这诡异的氛围总让她忘了这件事。
　　“那怎么办？”
　　惠惠接过纸笔，将《带货清单》改为《人才挖掘计划》。
　　“我觉得，可以考虑带一些人回来。”
　　灰月皱眉：“什么意思？”
　　海涅先是一愣，随即马上给惠惠送去“大加赞赏”的眼神！
　　就好像他突然想清了其中的曲折一样。
　　…
　　惠惠：“看吧，我就说他反应快，一下子就懂了。”
　　萨总：“那可不，也不看看是谁…卧槽，他已经在问我的想法了，我要怎么说？”
　　惠惠：“那就猩红之箭吧，这个比较稳妥。”
　　萨总顿时没了消息。
　　但很快，他头顶就冒出一行字。
　　毫无疑问是海涅教他发给灰月看的。
　　「林荫巷的桑葛蕾丝，未来可期」
　　“这……原来是这个意思吗？”
　　灰月目瞪口呆。
　　而这，只是一个开始。

第192章 真热闹
　　第二天，灰月顶着一双黑眼圈出现在据点门前。
　　来自荒野之家的达瑞尔和罗茜见到她时先是一惊，但随后也没多问。
　　这种乡下的精灵，第一次去悼木城这样的圣地难免紧张，睡不好也正常。
　　他们哪里知道灰月背了一晚上“任务细节”和“注意事项”。
　　“只要这趟任务完成，就能和那家伙说上话了吧。”
　　她这么想到。
　　随着萨总头顶冒出大量对悼木城了如指掌的情报，他也就坐实了“强大精灵英魂”的身份。
　　得益于精灵漫长的寿命，广义上的“年轻人”被划分在15-50岁这个区间，所以萨总知道一些晚辈的名字也很合理。
　　对这样死后都不忘提携族人的“大前辈”，灰月本就有的敬重愈发强烈。
　　她做事的动机也从“刷好感”变成了一项神圣的使命。
　　…
　　“路途遥远，大角翼兽也要飞三天三夜，期间只停歇一次，可能会比较难捱，你要做好心理准备。”
　　临飞行前，达瑞尔善意地提醒道。
　　灰月不禁一愣。
　　这也叫难捱吗？
　　像是看出了她的疑惑，罗茜解释道：“他的意思是，这期间没有广播，也不能说话，无聊的要死，你得做好心理准备。”
　　灰月点了点头，没有再说什么。
　　她忽然意识到，虽然都是精灵，但他们早就不是一个世界的人了。
　　……
　　同一天，三头狮鹫落在枯萎之痕，奎尔库斯的巨大身躯前。
　　两名随从四处采集样品，高文则静静站着。
　　他环顾四周，眼里闪着莫名的光。
　　他察觉到一股不甘的情绪。
　　仿佛一个狂妄的人结结实实地碰了壁，随后一阵无能狂怒，显得滑稽又可笑。
　　他不由得翘起嘴角。
　　可随即头顶的阳光便愈发炽热，像是在惩罚他这亵渎的情绪。
　　“你也有失败的时候啊。”
　　高文低声道，浑然不觉圣光的灼烧愈发强烈。
　　“大人。”
　　一名随从靠近。
　　明明是同样的阳光，高文已经因为痛苦微微战栗，他却浑然不觉。
　　“我们不去看看贝德维尔吗？”随从问。
　　高文：“他不是小孩子了，没必要‘探视’。况且，按照规定，我们无法再往西了。”
　　顿了顿，他忽然抬头。
　　一架银白的飞艇突兀地出现，竟是刚才就隐匿在这里。
　　它有着远比金牙的私人飞艇更优美的流线身躯，省去了繁琐的装饰，设计简约。
　　尤其是船身上的黑色沙漏徽记，透露出一股低调奢华的气息。
　　高文冷哼一声。
　　“维利塔斯院的人也关心这种鸡毛蒜皮的事？”
　　飞艇落下，从上面走下两人。
　　一个是穿着法袍的秃头中年人，旁边是一位身材纤细，气质尊贵的精灵少女。
　　她的头发竟是银色的，头上还戴着一顶水晶冠冕。
　　见到精灵，高文也不禁一愣。
　　“蕾妮殿下？”
　　水银皇室的三王女对他微微颔首，但没有说话。
　　她落后秃顶法师半步，凸显了客和主的身份区别，恪守着古老的礼仪。
　　相较之下，秃顶法师就大大咧咧多了。
　　他对高文露出似笑非笑的神情：
　　“既然这么痛苦，为什么不放弃呢？你知道的，我们有办法帮你解脱。”
　　高文嗤笑：“那不过是从苦海走入沙漠，远远称不上解脱，反而是你们把沙漠当成沃土，这种自欺欺人显得无比愚蠢。”
　　秃顶法师哈哈一笑：“这世上又有哪里不是沙漠呢？可我们身处绿洲。”
　　他的手里忽然出现一柄35公分长的短魔杖。
　　轻轻一挥，三个模样古怪的银色金属支架从飞艇上飘了出来。
　　一个像是爬虫似的前往树上采集样本。
　　一个将三角支架插进地里，在头顶伸展开一个接受信号的“锅”，向日葵似的缓慢摆动。
　　剩下一个球形物则裂开一条缝，宝石般的眼睛从中显现，接着绕奎尔库斯高速飞行。
　　秃顶法师全然不顾高文就在场，自顾自摆弄起了地上的道具。
　　这时蕾妮才走到高文面前。
　　高文对她微微欠身。
　　“不必这么拘谨。”蕾妮摆了摆手，脆生生道：“我们还是和以前一样吧。”
　　高文的脸上不自然地抽搐了几下。
　　“是，蕾妮阿姨。”
　　“这才对嘛！”
　　蕾妮眼睛都笑得眯了起来。
　　她微微抬头看着高文，感慨道：“上次见你的时候，你才十二岁，当时就和我一样高了，果然天生就是大个子。”
　　感觉到身后的随从快绷不住了，高文回头给了他们一人一个和善的眼神，两人连忙走向一旁，没事找事去了。
　　“您怎么在这艘飞艇上？”他问。
　　“因为翠叶庭和变形者的事，我已经在真理院驻留两个月了。昨天真理院的全局监测站发现这里有异常，因为地处低语森林的枯萎之痕，所以我请求柯林斯教授带上了我。”
　　她看向奎尔库斯的身躯，眼中带上一丝凝重。
　　“没想到居然真的是它。”
　　高文还沉浸在对方的话语带来的震撼中。
　　昨天发现异常，今天就到了？
　　可是维利塔斯群岛在最南边的海域，到此处的距离约等于这里到悼木山谷的三倍。
　　一万一千多公里……
　　他们的技术又有进步吗？
　　“你们有发现什么吗？”蕾妮问。
　　高文：“死气高度收拢，没有扩散，除非有七级以上的圣光、暗影或亡灵施法者出手，否则就只有一种可能。”
　　“什么？”
　　“是引发这场剧变的亡灵生物主动这样做的。”
　　高文也看向了奎尔库斯。
　　“它叫奎尔库斯对吧？我记得您当年给我讲过这个故事。”
　　“是的，它是祖木的孩子。”蕾妮点点头。
　　两人言尽于此，而柯林斯的检测工作也很快结束。
　　“殿下，我们该走了。”
　　目送蕾妮离去，高文忽然问柯林斯。
　　“如果你们算绿洲，那麦卡拉山区算什么？”
　　柯林斯一愣，随即嗤笑：“不过是被风沙掩埋的遗迹罢了。”
　　……
　　磐石镇矿洞，元灵打印机旁。
　　“你最后是怎么写的汇报？”
　　等待“打印”的间隙，海涅问惠惠。
　　惠惠，或者说纳加法师掏出一份《早安！真理院》。
　　“我最后把魔网通讯道具和法术的故障汇报了上去，说自己在全境检查时并没发现问题，但绿叶镇有个别半精灵架空了领主琼斯，与翠叶庭合作，驻扎在靠近枯萎之痕的据点，这种事最多被当成笑谈，那群傲慢的法师不会对村镇政治斗争感兴趣的。”
　　海涅一愣：“个别半精灵指的是托德？他曾经是咆哮佣兵团的人。”
　　惠惠笑道：“知晓其中内幕的人只剩下四个，托德，弗雷，西蒙和纳加，现在都没问题了。”
　　“那就好。”
　　海涅翻看着手里的“昨天的魔法日报”。
　　维利塔斯院先于惠惠发现了这里的异常，但显然没往麦卡拉山区想。
　　他们派出了一艘最新研发的“虚空穿梭者I型”飞艇，跨越超过一万一千公里，一天之内抵达了这里。
　　约等于从南非的伊丽莎白港横跨非欧大陆，直达俄罗斯的摩尔曼斯克。
　　虽然这也就是飞机的速度，但作为没见过世面的土包子，海涅表现得极度震惊。
　　“太快了……”
　　他喃喃道。
　　这是金牙那艘私人飞艇的20倍。
　　惠惠也不知道该不该安慰他。
　　反正等到虚空灾难后，乘坐这种近魔网飞行的低防护飞艇无异于自杀，后者的制造公司也很快破产。
　　这时，旁边的柜子里传来当啷一声。
　　新的“发明”被打印出来了。

第193章 天线宝宝
　　海涅从柜子里拿出两样东西。
　　首先是一个连起来的“小翅膀”。
　　“嗯……为啥是这个样子呢？”
　　海涅也有些挠头。
　　然后把它拿给了伤口基本愈合的战士哥亚瑟。
　　后者又被他拉来当小白鼠了。
　　捉羊升到五级后，海涅解锁了新的能量通道，即圣光之力。
　　这对圣光小翅膀同样搭载了“庇护法术”和“能量附着”。
　　这已经是基础三件套了——能量通道，附着，庇护。
　　亚瑟没有拒绝，直接融合了插件。
　　然后，一对淡金色的圣光羽翼从他背后伸展开。
　　大概半人高，没有想象中浮夸，也没有想象中滑稽。
　　与此同时，亚瑟还激活了暗影犄角。
　　于是，他头上有角，背后生翅，暗影和圣光两种能量的庇护之光在身上像是阴阳鱼似的追逐游弋。
　　战士哥伸出两只手，左拳圣光，右拳暗影，在空中挥出阵阵残影。
　　围观的骷髅顿时惊了。
　　夏老师：“我艹，这也太帅了吧？可惜羊哥不在，看不到这点击就送的大翅膀了，他还没有呢！”
　　捉羊和萨总分别在两地做教官。
　　目前他们俩的教学任务是最繁重的。
　　毕竟麦卡拉山区如今的主要战斗力就是战士和猎人。
　　卫殿鸢：“我就不明白了，为啥暗影是犄角，圣光就是翅膀呢？这玩意儿是默认的还是海涅设计的？”
　　惠惠：“最初的认知必然是抽象的，然后是多元的具现过程，随着受众想法逐渐趋同，最终统一成某个特定符号，有点像AI的学习过程。”
　　说完，她忍不住感慨道：
　　“虽然早就听你们说了，但亲眼见他用这东西‘打印技能’还是很魔幻。”
　　卫殿鸢：“笑了，原来腹黑姐和我们一样没见过世面，那你这也不行啊，还怎么‘提’他。”
　　惠惠：“闭嘴啊东北人！烦死了…你赶紧回档成最开始那个高冷的样子吧。”
　　…
　　在他们的嬉闹中，亚瑟结束了第一轮测试。
　　随着他双拳一碰，“嗤”的一声，能量湮灭。
　　他全身的特效也一下子消失了。
　　战士哥茫然地抬起头：“好像出问题了。”
　　海涅不禁皱眉：“也就是说，‘能量附着’这样的纯输出端不能对接，否则就会湮灭，甚至扩散到全身。但‘庇护’不也是纯粹的输出吗，为什么可以共存……”
　　“是封装问题。”
　　卡尔立即冒了出来。
　　“纳加”的出现给了他强烈的危机感。
　　虽然早就猜到了给自己写信的纳加被通灵术控制，但亲眼见到后还是有些毛骨悚然。
　　“用符文学的术语来解释，即庇护类法术的封装环节远比附着类法术要精细，这也是它的法术优先级更高的原因。”
　　海涅：“所以那些职业者的技能学习顺序也是这个原因？”
　　“可以这么理解。”
　　说完，卡尔挑衅似的看向惠惠。
　　后者不禁扶额。
　　这时海涅拿着第二样“产品”走向惠惠。
　　这是一根银色的树枝，和奎尔库斯的幼苗类似，顶端还有片叶子。
　　“这是什么？”惠惠好奇地问。
　　海涅：“这个通灵术来自魔网的基本原理，元灵称之为‘运输’。作用是帮你运一些东西，也许是声音、思维波动，我不确定，你测试一下吧。”
　　惠惠好奇地接过这东西，它同样入手即化。
　　随后，“纳加”的头顶啵儿地长出了一根银色的Y形枝桠，一长一短，叶子长在短边。
　　“这……”
　　惠惠面露惊愕，随即看向卡尔。
　　两人隔着三四米远，只见卡尔忽然瞪圆了眼睛：
　　“你……你怎么做到的？”
　　惠惠没回答，突然从纳加的身体里钻了出来。
　　一团头顶长着枝桠的恶灵现身。
　　她明明没有手，也没有触及键盘，周围却迅速冒出一串文字。
　　「文本测试」
　　然后向上飞去。
　　它穿透天花板，穿过矿洞的岩层，一直射向高空，融入了隐形的魔网。
　　……
　　哥德罗城，魔网监听站。
　　一个年轻的抄录员翘着二郎腿，手里捧着一杯热茶，腿上裹着厚厚的毯子，悠哉地看着魔法羽毛笔自动记录远程传输过来的《北地要闻》.
　　「……部分地区的魔网受到波及，但北部用网并无影响…文本测试。」
　　看到最后几个字，他腾的就站了起来，然后破口大骂：
　　“妈的，那群可恶的法师佬！”
　　类似的玩笑不是一回两回了。
　　暗影圣殿虽然允许了真理院的魔网覆盖，但没有在当地修建魔网通讯站。
　　所以他们这是在“偷听”。
　　那群法师对此心知肚明，虽然明面上什么都不说，但总会搞一些小动作。
　　比如把脏话和亵渎亡语者女士的话语也夹进来。
　　自动抄录的魔法羽毛笔可不会识别这些，一旦不小心登报，抄录员可是要被发配去遗迹干苦力的。
　　“不过还好，也就浪费这一张。”
　　他把最后那一截裁了下来，揉成一团扔进了垃圾桶里。
　　……
　　“……大体上就是这样。”
　　惠惠已经回到了纳加体内，结束了讲述。
　　但背地里，她还在激动地大喊大叫。
　　“虽然只是简单的信号发射器，但这是从0到1的突破，接下来只需要不断优化就好了，他真的是个天才！”
　　…
　　刚才已经做过了测试，这个信号发射器可以将使用者的想法发射出去。
　　但是这种“发射”十分微弱。
　　首先，人的想法瞬息万变，在第一步就很难形成具体明晰且短小精悍的“念头”。
　　就像打雪仗一样。
　　扬出去一把碎雪和捏出一个雪球不是一个概念。
　　其次，接收者只需要稍微注意，就能阻止这次“发射”。
　　卡尔当时被惠惠一句含糊的“你别怕”吓了个半死。
　　但随后保持警惕，就再没有想法能传输到位。
　　直到惠惠借助了“聊天插件”。
　　这已经是亡灵队伍的标配了，钱多多也有。
　　虽然恶灵自己没长手，不能敲键盘吧，但没想到这东西居然能和信号发射器整合起来！
　　于是，惠惠成功向魔网发送了一条信息。
　　因为她没有接入魔网的端口，所以这条信息就像一泡从天而降的鸟屎，落在运煤的老式火车顶棚上。
　　再加上其内容是常见的调试字样，没人能查明来源和目的。
　　也就是说，这是一次绝对安全的“顺风车”。
　　…
　　压力来到了卡尔身上。
　　但他也激动的面红耳赤：
　　“如果我们能拥有属于自己的接收端，就可以实现远距离通讯，难以想象……这里可是麦卡拉山区啊！这就算说出去也只会被当成疯子吧？”
　　“所以一般的接收端是什么样的？”海涅问。
　　“就是您见过的节点。”卡尔说：“它之所以能接收污染，就是因为要接收信息。您在枯萎之痕周围见过的那三个球型元灵法阵也可以看作小型节点。”
　　惠惠皱眉：“可这样一来，您就要面对与奎尔库斯同样的问题了，而且……”
　　平静下来后，她想起了虚空灾难。
　　届时魔网被撕裂，维利塔斯院也会遭受重大打击。
　　这个时候和魔网沾边就显得很愚蠢。
　　“先不去想那么多，这可以作为一个应急手段。”
　　海涅摆了摆手，看向惠惠：
　　“你明天就要离开，前往维利塔斯院，我们不妨定好一个通讯时间。
　　“灰月无法去悼木城带货，是因为长老议会的人看着她。
　　“但这回可没有人盯着你了。”

第194章 意外访客
　　抵达悼木城的当晚，灰月就被直接带到了位于悼木城中心的一座旅馆。
　　以前的她可来不了这种地方。
　　她听人提起过，悼木城最初建在一棵名为伊鲁库斯的巨木上。
　　以这棵树为界，树上的区域被称为行政区，她所在的旅馆即在这棵树上。
　　著名的橡木广场位于树下，裸露的树根宛如桥梁般隆起，下面是铺着白色石砖的平整地面。
　　向外延伸即是其他区域，树冠荫庇之下，皆是悼木城的范围。
　　一个小时前，有人叮嘱过她不要乱跑，等待某位大人物上门。
　　而这一套流程，竟然都和那位“前辈”猜测的分毫不差。
　　灰月也不禁猜测起萨总的过去。
　　究竟是一位怎样的人物……
　　没多久，敲门声响起。
　　来者是一位脸上沟壑纵生、墨绿色的胡子几乎垂到腰间的牧树人长老。
　　他行走起来就像一棵窸窣晃动的树。
　　但自从他走进屋子，灰月仿佛能听到悦耳的鸟鸣和风吹拂树梢的沙沙声。
　　瑞恩·鹿角。
　　长老议会中最年长的七级牧树人。
　　之前已经有人介绍过，并告诉了她觐见这位大人物时的一切礼仪。
　　灰月规规矩矩地行礼：
　　“您好，瑞恩长老。”
　　“呵呵，别紧张。”
　　瑞恩枯瘦的身体挤进一把椅子。
　　他静静坐了几秒，脚边的木质地板上就已经生长出了一层薄薄的草皮。
　　“你交上来的报告和疑似冥界生物的样本我看过了，很惊人的发现。
　　“我们计划近期为你举行表彰仪式，你的勇敢和坚持，完全配得上一枚繁花勋章。”
　　“啊？”
　　灰月心里一震。
　　虽然她猜到奖励会很丰厚，但没猜到会如此惊人。
　　新芽，绿叶，繁花。
　　这已是最高级别的荣誉。
　　再往上就会被赐予“祖木之实”，直接成为十二人议会中的一席。
　　但祖木之实也只会出现在某位成员故去后。
　　而且，这竟然又被那位前辈猜中了……
　　“这实在太……太贵重了，我愧对这份荣誉。”
　　灰月连忙拒绝。
　　瑞恩却轻轻摆了摆手。
　　“孩子，你不明白这件事的影响力……这是有史以来，我们第一次‘战胜’了枯萎。”
　　他的目光让灰月的“可是”完全说不出口。
　　战胜枯萎？
　　可是根本没有战胜啊……
　　“不管是现在，还是未来，你的这次胜利都将成为我们对抗枯萎的旗帜，鼓舞着每个精灵。
　　“但在那之前，有一些细节我想再问问你。”
　　瑞恩原本温和的目光变得锐利。
　　“你确定奎尔库斯的本体被冥界的人带走了吗？”
　　灰月心中一凛。
　　这一点被海涅猜中了，他们多半会核对这个。
　　她很诚实地摇了摇头。
　　“我没有亲眼见到，那里还留着一座巨大的亡灵古树。但奎尔库斯消失前的意志这样告诉了我，它还说了一些我不太理解的话。”
　　“哦？”瑞恩的眼睛似乎睁开了：“它还说什么了？”
　　“它说自己做了错事，理应受到惩罚，就像所有人都会被惩罚一样，它还说……小心魔网。”
　　“小心魔网？”瑞恩微微动容：“还有吗？”
　　“没有了，它很虚弱，说完这些就彻底安静了，但我感觉……”
　　“你感觉什么？”
　　“它不是被来自冥界的人杀死，而是心甘情愿地死去，仿佛过去是一种煎熬，那是一种解脱。”
　　灰月脸上浮起思索的神色，仔细回忆着海涅交代的细节。
　　“它那时已经彻底变成了亡灵生物，但竭力控制着死气，不让它们扩散出去伤害到周围的森林。
　　“我知道这听起来很费解，但它的确发生了……可是，可是亡灵生物怎么会做这种事……”
　　瑞恩安静地听完，但没有回答。
　　过了许久，他才缓缓起身。
　　“你是个好孩子，你没把它们写在报告里是对的，以后也不要再提了。”
　　灰月愣愣地点了点头。
　　直到送走对方，她都不理解这是为什么。
　　很快就有人送来了精致的晚餐。
　　灰月不禁疑惑：
　　“刚才不是吃过了吗？”
　　“现在是睡前餐。”
　　那声音清脆悦耳，让灰月感慨悼木城连侍者的标准都这么高。
　　“那岂不是一天要吃四顿饭？”她问。
　　“不是哦，五顿饭。早餐，午餐，下午茶，正餐和睡前餐。”
　　灰月一时哑然，不知道该作何评价。
　　侍者突然道：“你是不是想问‘难道这里没有粮食危机吗’？”
　　灰月骤然警惕。
　　“你是什么人？”
　　只见对方摘下侍者的帽子，抖落了银白的头发。
　　她的皮肤白皙如牛奶，还有一双仿佛会说话的眼睛。
　　木精灵称这种眼睛为“狐狸眼眸”，形容狡猾和善变。
　　这明显是一位标准的银精灵。
　　“你好，我是三王女蕾妮。”
　　蕾妮大大方方地承认道。
　　灰月心里一惊，下意识要行礼，但被对方拦住。
　　“没那些功夫了，我是偷偷溜进来的，听说你是枯萎之痕的幸存者，有兴趣接受水银皇室的邀请吗？”
　　蕾妮眨着那双仿佛会说话的眼睛问。
　　“皇室的……邀请？”
　　“是的，你代表翠叶庭在清除枯萎之痕这件事上做出了卓越的贡献，我们会给你举行一个盛大的授勋仪式，将那块奎尔库斯留下的土地赐予你。”
　　灰月皱眉：“所以这个仪式和长老议会的……”
　　“是的，它们冲突，你只能选一个。”
　　“抱歉，殿下，这个玩笑并不好笑。而且您的这种登场方式实在让我费解……”
　　“如果不是这种方式，我怎么可能见得到你？”
　　蕾妮认真道：“这不是玩笑，我是来救你的。”
　　“救我？”
　　“是的，救你。议会为什么给你这样的荣誉？因为他们要把你永远拴在这里，拴在悼木山谷。
　　“我去过枯萎之痕，我们都清楚，枯萎仍然存在，但这里的人不知道，也不会知道。
　　“一旦你接受了繁花勋章，就是他们心目中战胜过枯萎的人，你会成为英雄，给人们带来信念和力量。
　　“可如果以后事情败露呢？别忘了你只是一个四级的猎人。
　　“到时候他们会认为自己被愚弄了，会因此愤怒，咒骂，怨恨你，届时你要怎么解释？
　　“至于议会，只要把你推出去，声称自己也是受害者，就解决了大部分问题。”
　　灰月心里一沉。
　　她总算察觉到哪里不对劲了。
　　这慷慨的奖励果然不是白拿的。
　　“你为什么要告诉我这些？”她看向蕾妮：“别告诉我是因为良知，是因为这样做的不是你们？”
　　“你只说对了一半，另一半是因为我讨厌那群老东西。”
　　蕾妮眼中闪过毫不掩饰的厌恶。
　　“迂腐的做法救不了我们，枯萎从一开始就是精灵自找的，奎尔库斯也是因此而死——它是逃到低语森林的，你明白吗？
　　“当初叹息之风家族将它从祖木身上带走，后来把它带回来，可接下来，叹息之风就成了叛徒，奎尔库斯也躲进了腐心沼泽。
　　“而现在，你卷入了这个秘密中。”
　　灰月猛的想起海涅提到过……
　　他说“叹息之风一家人整整齐齐地变成了装备”，还说这是精灵制造魔法装备的古老仪式……
　　冷汗渗透了后背，她忽然觉得自己回到这里是个错误。
　　她宁愿在枯萎里再呆三个月也不想卷入这些事。
　　“可如果跟你走，结局又有什么不同？”
　　“为什么会一样？”蕾妮笑道：“我们会嘉奖你，然后利用你的号召力重新应对枯萎。别忘了那里可是低语森林，翠叶庭是我们建立的。
　　“皇室和议会最大的不同在于，他们只想着维持表面的平静，而我们直面问题本身。”
　　看着灰月眼里的挣扎，蕾妮都感觉自己要成功了。
　　她乘胜追击道：
　　“我调查过你的资料，你从小就是个怪胎，我也是，我们是一类人，我们只相信自己。
　　“你绝不会让自己变成一个傀儡，一束花瓶里的插花，对吗？”
　　可她万万没想到，灰月摇了摇头。
　　不止于此，她突然抬手扔出一根短箭，激活了警铃。

第195章 坏水是会传染的
　　仿佛某种尖锐虫鸣的报警声瞬间响彻整栋楼。
　　木制地板、楼梯相继活化，在各处巡逻的树人顿时就像传送带上的货物一样被送往灰月的房间。
　　蕾妮只愣了一瞬就反应了过来。
　　“你会后悔的。”
　　她失望地看向灰月，然后纵身从窗户跃了出去。
　　灰月没有阻拦，而是看着对方这样做。
　　她在半空时突然披上了一层镀银的轻铠，接着面前的空间撕开一道裂缝，整个人便被吸了进去。
　　“您没事吧？”
　　安保人员拍马赶到。
　　灰月摇了摇头，指向窗户。
　　“她从这里逃了。”
　　“您没事就好……”
　　精灵松了口气，然后开始询问、调查，最后将灰月安置在了旁边的屋子里，门口和窗外都有警戒。
　　没多久，瑞恩·鹿角去而复返。
　　看得出来，这位牧树人长老有些生气，但看向灰月的眼神却很欣慰。
　　“你做得很好，那位三王女都对你说了什么？”
　　“她说了一些不着边际的蠢话。”
　　灰月哼了声，像是十分不屑。
　　“她说什么长老议会要把我囚禁在悼木城，让我做一束插在瓶中的花，做表面上的英雄。
　　“还说什么要把低语森林的枯萎之痕作为领地分封给我，然后和我一起治愈那里的枯萎。
　　“这简直是比骗小孩子的童话故事还离谱！哦，对了……”
　　灰月又补充道：“她似乎不打算放弃，说我一定会后悔，下次见我时，我的想法一定会改变……我无法理解，皇室的人都这么傲慢吗？”
　　瑞恩的表情有一丝明显的僵硬。
　　但他的脸本来就像树皮，倒也看不出什么。
　　“他们的傲慢是天生的。”
　　他缓缓开口：
　　“而且不同于和黄金之民联系密切的皇室，她背后的靠山是魔网的缔造者，真理院的法师……”
　　“法师？她靠法师的手段才凭空消失的吗？”
　　“是的，那是逃生卷轴。”
　　“那是什么？”灰月好奇地问。
　　瑞恩本不想解释这些鸡毛蒜皮的事，但现在他必须安抚眼前的重要人物。
　　于是他耐着性子：“一种昂贵的、对自身损害极大的空间传送道具，而且必须事先锚定好位置，并准备好相应的防护手段。”
　　为防止对方继续开口，他索性道：“我还要去搜寻他们隐匿在悼木城的锚点位置，你早点休息。”
　　“我能去城里转转吗？”灰月问：“这是我第一次来悼木城，我答应我的队员要给他们带些东西回去。”
　　这个问题让瑞恩一度沉默。
　　“我会让人暗中保护你。”
　　“那真是谢谢您了。”
　　瑞恩从她眼里只看到了真诚的感激。
　　他点了点头，转身离去。
　　关上门，灰月站了会，才一下子瘫软在地。
　　她像条脱水的鱼一样大口喘着气，胸口剧烈起伏。
　　太刺激了。
　　如果换做以前的她，也许脑子一热就跟着蕾妮走了。
　　但经历了枯萎之痕那夜，消化了奎尔库斯的记忆，她的心态也在隐隐变化着。
　　与之相比，海涅那种谈话方式才是真正的平等。
　　他将奎尔库斯的叶片交给自己时，还劝自己不要轻信别人的“一面之词”。
　　这才是诚意。
　　就像蕾妮说得那样，她们的确是一类人，只相信自己。
　　所以这次灰月依然相信自己。
　　她把问题扔回给了长老议会，并添油加醋地强调皇室还未放弃。
　　这样一来，议会就要重新估量她了。
　　如果能减轻对她的“嘉奖规模”，那真是再好不过了。
　　她现在别无他求，只想带着人回到低语森林。
　　什么一天吃五顿的好日子，谁爱过谁过吧。
　　从瑞恩最后的反应来看，她显然成功了。
　　对方即使仍对自己抱有想法，也不会做得太过分。
　　想到这些，又想到蕾妮所说的秘辛，她一时间五味杂陈。
　　曾几何时，悼木城、长老议会，这些字眼在她心目中都神圣无比。
　　没想到这里也是这样藏污纳垢。
　　她不禁想起了萨总。
　　难怪那位大前辈指名道姓要把一些人带离这里……
　　莫非他也早就看透了这里？
　　“活人竟没有死去的英魂来的更纯粹一些。”
　　灰月叹了声，然后迅速振作，离开房间。
　　……
　　深夜，橡树伊鲁库斯的心室内。
　　一团瘤状的根须突然从地上隆起，接着化作一道人影。
　　他走到闭目的瑞恩·鹿角身边：
　　“大人。”
　　瑞恩睁开眼：“她回去了？”
　　“是的，大人。”
　　“她都去了哪儿？”
　　“她最先去了橡木广场，随后沿着长者小径抵达花园街市……”
　　下属一五一十地汇报。
　　灰月的行踪像极了第一次进城的乡巴佬。
　　但不同的是，她是从内城区开始往外逛。
　　“……这期间有一些小事，您也许会感兴趣。”
　　“什么事？”
　　“她对一些年轻的孩子格外感兴趣，比如林荫巷有个叫斯黛菈尼丝的杂耍艺人，还有一家饭店，那里有个叫桑葛蕾丝的小女孩，她打听了他们的年龄，记下了他们的名字，还给他们留下了一些钱，似乎有拉拢的意思。”
　　瑞恩愣了几秒：“那都是些什么人？”
　　“不入流的小角色。基本都是佣兵的孩子，单亲甚至无亲家庭。年龄和实力无法注册成为佣兵，只能用这种方式讨生活。据我了解，翠叶庭的人员基本都是这样筛选来的，她大概是职业病犯了。”
　　瑞恩若有所思，忽然问：“像他们这样的年轻人，城内人多吗？”
　　“林荫巷有超过一千名年龄在50岁以下的这类少年，如果再往外，诸如幽木湾、纳尔多兰河谷这些地方，至少翻三倍，其中大部分是没有登记的流亡者。”
　　“做过资质审查吗？”
　　下属略微迟疑后点头道：“城内这部分基本都做过，资质优秀的都被林荫卫队吸纳了，城外的人口无法登记，难以开展工作，不过天赋就像破土而出的嫩芽一样无法被掩盖，一般不会有纰漏。”
　　瑞恩微微颔首，沉思后缓缓道：
　　“授勋仪式先搁置，取消一切官方的宣传工作，以林荫巷为界，在外面放出风声，就说低语森林的枯萎被解决了，英雄就在城中。
　　“这期间如果她打算离开，就放出风声，说战胜了枯萎的英雄要重返战场了。
　　“如果届时追随她的人多，我们就帮她一把，以长老议会的名义将那块区域授予她。
　　“如果没什么人，那就放她走吧。”
　　下属：“是，大人。另外还有一件事，哨卫发现了隐身的飞艇，但古树卫士没能留下它。”
　　瑞恩皱眉：“为什么？”
　　“我们也不知道，但它的确躲过了攻击，不过多亏了灰月女士这次带来的样品，我们从飞艇掉落的残骸上发现了与冥卫铠甲上类似的腐蚀痕迹，所以判断他们将相位技术应用在了飞艇上。”
　　“他们已经能做到这种程度了吗……”
　　瑞恩喃喃道，随后摆了摆手。
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　……
　　……
　　枯萎之痕的西部据点。
　　辉羽从天而降，它的背上有一个人，爪子上抓着俩骷髅。
　　正是陪着海涅去枯萎之痕蹲情报的萨总和夏老师。
　　海涅猜到近期枯萎之痕会被多方人士反复光顾，所以每次去都会带上夏老师，让他先去逛一圈探探虚实，自己再去心室。
　　与惠惠约好的时间是后半夜，选这么阴间的时间点也是防止中途出现意外。
　　一落地卡尔就迎了上来，激动道：“今天有情况吗？”

第196章 来自远方的情报
　　“有，而且很多。”
　　海涅举起手里的纸，上面密密麻麻记录着数字和符号。
　　这个世界有37个字母，所以也有类似莫尔斯码的东西。
　　但惠惠的加密方式就简单粗暴多了，以卡尔那本《如何成为一名通灵师》为密码本直接报数字，然后数单词就行。
　　这种依托方块字构筑的加密也算是独有了。
　　一番破译后，海涅缓缓读出了两天来唯一的情报。
　　“……我乘坐的飞艇在中途遇到了雷德（钱多多）与西蒙，我们一并返程。
　　“截止到晚上入睡前，这艘船上又迎来了一位重量级宾客，银精灵的三王女蕾妮。
　　“她乘坐的正是那艘虚空穿梭者I型，但因为魔网的异常波动不得不迫降。
　　“我在那艘船上看到了被古树卫士攥攫的痕迹，她很有可能搭顺风车去过悼木城。
　　“我怀疑她得知了灰月的消息，此行是为了争取她，所以您要做好失去她的准备。”
　　读完之后，海涅不禁倒吸一口凉气。
　　倒不是因为大姐。
　　灰月不管被哪个阵营争取到，他都没损失。
　　她和自己共同承担着奎尔库斯留下的秘密，双方是利益共同体，不可能背叛。
　　至于那些好苗子，对于海涅这么心胸宽广的人而言，只要他们不夭折，无论在哪儿发育成长，都不算损失。
　　在这一点上，他和自己的偶像阿尔塞纳·温格很像。
　　不就是温差签嘛！
　　他真正肉痛的是木泪珠！
　　那可是他给萨总准备的礼物！
　　这下好了，小小萨还得在萨总魂火里多待一阵子。
　　萨总自然不知道海涅给他准备了一个惊喜。
　　他还在傻乐呢。
　　“哈哈哈，看吧，还好老子多个心眼儿，就不能把稀有野兽的刷新位点告诉大姐，她这个人脑部供血严重不足！”
　　夏老师忍不住道：“可是你有没有想过，这样一来，就没法当猩红之箭的老大哥了？”
　　“呃……”
　　萨总想了几秒：“要不咱亲自去树之都拐人吧？”
　　夏老师：“那得让你爹整个睡袋，不然兄弟们都没法出远门。”
　　萨总：“唉，兄弟们真没用，长这么大都没出过远门，不像我。”
　　夏老师：“你特么那是被人拐走了，你的爹们不远千里，不是，上百里去救你，能一样吗？”
　　…
　　确实该整个睡袋了。
　　海涅如此想道。
　　远程通讯手段已经有了眉目，如果能解决睡袋问题，就可以把他们放出去打野了。
　　像捉羊和萨总这样的基建人才还得留下，但东北人的心早就飘到暗影圣殿去了。
　　还有夏老师。
　　虽然他没怎么明说，但私下提及兄弟会的次数可不少，张嘴闭嘴就是“壮啊，你可别出事儿啊”之类的。
　　看得出来，他很挂念埃里克·壮壮。
　　再加上他的上辈子不是被通缉就是蹲监狱，这么纯狱风的人才留在这里属实浪费。
　　孩子毕竟大了，总要面对这一天。
　　海涅已经做好了心理准备。
　　每逢此时，他的耳畔都会不由自主地响起一首《常回家看看》。
　　…
　　时间也不早了，海涅随便找了个角落冥想到天亮，然后开始了这些天的日常。
　　返回绿叶镇找到捉羊和小贝，用两人的力量净化奎尔库斯的幼苗。
　　这期间他会在飞艇上接受卡尔的符文学课程。
　　等课程结束，差不多小贝力竭，羊哥魂淡。
　　这时候就可以去吉蒂勒庄园找老爷子了。
　　巴里对奎尔库斯身上发生的一切都很好奇，毕竟它用生命证明了他的理论完全正确。
　　可惜他现在是普通人，无法抵御强烈的超凡能量，无法靠近奎尔库斯的亡灵之躯。
　　不过海涅会出手。
　　他将从奎尔库斯的记忆中消化的东西与巴里分享、探讨，俩人吃饭时都在说个没完。
　　虽然迪伦·吉蒂勒多次表示“我认为吃饭时不该说话”。
　　但巴里认为他不应该这么认为，依然我行我素。
　　这天吃饭时，巴里忽然问：
　　“你想好要怎么解决‘火种’的问题没？”
　　三个月马上就到，浮空城的能量即将耗尽。
　　想要继续维持伪装，就得更换一枚火种。
　　海涅点了点头：“我有一个可靠的商人朋友，他最近回维利塔斯汇报工作，在那种鱼龙混杂的地方，他有把握搞到火种，以及制作它的方法。”
　　“那就好，你这孩子从来不让我操心。”
　　巴里微笑着点点头，虽然吓人，但看久了也能感觉到和蔼可亲。
　　“对了，那匹马恢复的怎么样了？”他问。
　　他指的是海涅从南门尸体上捡到的“缰绳”。
　　那枚马蹄铁被海涅绑定后就成了指环，只是马儿能量耗尽，需要补充。
　　海涅试过把它放进鱼塘，但它由黑色元灵组成，根本放不进去，甚至还会引起法阵的排斥。
　　“只能慢慢恢复，进度很慢。”海涅如实回答。
　　“你有没有试过和它沟通？理论上这是我们第一次见到纯粹由元灵组成的生物，你不觉得它很像一种魔法构造体么？”
　　海涅微怔：“元素生物？”
　　巴里点头：“是的，它很像具备基础智慧的元素体，按照你的命名法，它应该被称为灵烬马。
　　“在我那个年代，法师的感知练习是所有施法者中最严苛的，这一点很像你提到的战士。
　　“如此折磨的练习带来的结果就是任何施法者都不敢在法师面前召唤元素生物，因为随时有被策反的可能。
　　“你既然是通灵师，不如尝试与它沟通。”
　　海涅无奈道：“我试过了，可它对我爱答不理，也许是我的元灵亲和还不够吧。”
　　巴里思索了片刻，然后缓缓摇头。
　　“不应该的……你的元灵亲和已经很高了，问题不应该总是这样解决。你有再使用过这里的元灵法阵吗？”
　　海涅一愣……造大桥？
　　对啊！
　　也没限制说桥只能用于沟通召唤物，这种元灵生物是不是也可以？
　　用通灵术太久，他把这茬都忘了！
　　“我这就去试试！”
　　他立即放下碗直奔地窖。
　　…
　　黑白分明的两个世界中，海涅身处黑色一极。
　　银色的桥梁对面，是一匹通体漆黑的骏马。
　　它抬起头，耳朵向后贴，身体紧绷，不安地四下张望。
　　海涅试着发出问候：
　　“你好。”
　　那马被吓得一激灵，接着恐慌从它身上传来：
　　“吓死马啦~吓死马啦~吓死马啦~”

第197章 净化污染
　　“……总之就是这样。”
　　海涅向巴里讲述了自己和灵烬马沟通的全过程。
　　和基本的元灵相比，它的反应的确比较丰富。
　　但除了最初那句“吓死马啦~”，也只有翻来覆去的几句话。
　　“好累呀~好饿呀~好困呀~”
　　以及一句颤抖的“我错了”。
　　“我没和元素生物打过交道，它们也是这样子吗？”海涅问。
　　巴里轻轻摇了摇头。
　　“元素生物的智慧程度取决于能量的纯度，越是精粹、高级的能量化身就越智慧，反之即是混沌。
　　“但混沌的表现是无法对指令做出明确响应，像你遇到的这种能够精确表示需求，只是不断重复的反而少见……”
　　他忽然喃喃道：“你说过，无论元料还是灵烬都是‘亡者形态’的元灵，如果前者是亡者的遗骸，那么眼下这种形态是不是更像游魂？”
　　“您是说它有游魂的特性？”
　　“是的。”
　　巴里点点头。
　　“你的斥魂诅咒让它拒绝响应通灵术，但在更强大的沟通法阵之下，你的元灵亲和又抵消了斥魂诅咒带来的斥力，所以才得到了模糊的响应。
　　“游魂之所以会重复呓语，是因为活着时具备心智，由此诞生明确的需求，但得不到满足并因此死去，才会成为死后的‘怨念’。
　　“它毕竟和游魂一样来自冥界……我们或许应该从这方面入手，寻找它和冥界物种的共性，这方面亡灵法术反而比通灵术管用。”
　　海涅恍然。
　　老爷子的话给他打开了新的思路。
　　如果灵烬马是类似“游魂”的存在，那么等于他的元灵亲和要打折扣。
　　仔细一想，这似乎也是它呈现黑色的原因。
　　他忽然想起了自己被魔网污染后，用精神力净化的那一小团黑泥。
　　那东西从活化的灵烬变成了活化的元料。
　　他急忙将这件事告诉了巴里。
　　后者听完后却没有任何惊讶。
　　“原本就是这样，否则奎尔库斯也不会坚持那么多年。
　　“与其说它是靠着强大的精神力净化了污染，不如说靠的是身为古树的特性。
　　“漫长岁月带来的平和情绪与负面情绪抵消，就像你给那个战士小子准备的两件道具一样，圣光和暗影接触即会湮灭。
　　“所以说，你最好找到一种能抵消这种污染的东西，单纯靠精神力显得很鲁莽。”
　　海涅心中一动。
　　他忽然想起了那天在矿洞的地下大厅里见到的货物。
　　被虚空囊运输的货箱表面出现黑色的旋涡，那是虚空造成的腐蚀。
　　需要用充能石里的能量填补这种亏空才能消除腐蚀。
　　“您家里有充能石吗？”他忙问。
　　“那小子的实验室里有。”
　　海涅急忙往三楼走，但被巴里叫住。
　　“他的实验室搬到浮空城了。”
　　“啊？”
　　海涅一愣，只见老人露出瘆人但温馨的微笑。
　　“他虽然说是不想听我唠叨所以才搬走，但实际是怕死气影响到我。”
　　海涅也笑笑：“迪伦先生的确是个好孩子。”
　　“这话可不能让他听到，我怕他骄傲。”
　　老人摆了摆手。
　　“快去吧，我等你的好消息。”
　　“好的。”
　　海涅冲向浮空城。
　　……
　　“充能石在从下往上数第三个抽屉，7金币一枚。”
　　“你怎么比白银集市还贵一个金币？”
　　海涅拉开抽屉，发现只剩寥寥几个。
　　迪伦哼了声：“你有至少两个月没去过白银集市了吧？”
　　“啊？”
　　“充能石价格上涨了20%，我以为你知道。”
　　“真是奇怪，话说这东西是怎么生产的，价格怎么会涨？过去涨得厉害吗？”
　　“过去我的实验用不到充能石。”
　　“行叭。”
　　海涅无奈。
　　这人又露出了一副“我现在四级了”的骄傲嘴脸。
　　海涅试过用“我也四级了”来打压他的气焰，但这家伙只是冷笑，然后吐出三个字。
　　“退学生。”
　　海涅的实力极速攀升的背后就是知识上的空缺。
　　这方面他还真无法反驳。
　　他拿出充能石，靠近指环。
　　但没反应。
　　迪伦立即毫不留情地冷嘲热讽。
　　“你动动脑子，如果充能石的能量这么容易逸散，它的保质期能有十几年吗？你那指环也不像是具备‘能量汲取’能力的东西。”
　　“有道理。”
　　海涅离开浮空城，去飞艇上取了一盏射能灯下来。
　　这东西内含最简单的符文组：吸收-释放，所以是最基础的魔导器具，常被卡尔拿来讲课。
　　随着洁白的光芒打在指环上，后者就像海绵一样开始吸收这实质的“能量”。
　　迪伦也停下实验，好奇地凑了过来。
　　原本藏蓝色的指环正在一点点变亮，颜色变浅。
　　三块充能石喂完，它彻底变成了天蓝色。
　　与此同时，一股明显更亲近的意识从戒指上传来。
　　虽然微弱，但很清晰。
　　这意味着它不再具备游魂的属性。
　　在亡者之瞳下，空气中稀疏的银色碎光也在汇入其中。
　　虽然它还是虚弱状态，但不用召唤海涅也知道，它已经被净化成了银色。
　　这下总可以住进鱼塘了吧？
　　“充能石的诞生也许和精神力有关系，黑泥的净化与虚空腐蚀的消除有一定的相似性。”
　　海涅去和老爷子分享了这个结论才跳上飞艇直奔鱼塘。
　　……
　　同一时刻，一只在阳光下羽毛闪亮的白色巨鹰向着西南方向飞去。
　　它的背上坐着一具穿着法袍的漆黑骷髅，两只爪子各抓着一个骷髅。
　　夏老师：“你俩确定要这么干？”
　　卫殿鸢：“什么叫‘我俩’，这不还有你呢嘛？”
　　萨总：“就是就是，你真拿自己当外人了呀？咱现在是共犯！”
　　夏老师：“说什么呢，明明是我发现你们两个想翘班，然后哥们主动来把你们抓回去。”
　　萨总：“你要真这么说，我可就让辉羽掉头了。”
　　夏老师：“别别别，你是我哥，快说说要去哪儿，去干啥。”
　　卫殿鸢：“那咱有一说一啊，这主意是我想的，跟萨总妹关系。是我快闲出屁来了，就行思借萨总的鸟去附近打打野怪。
　　“萨总说打野怪夺没意思啊，要打就打副本，去寂静岗哨！这还一个下午呢，赶趟儿，必不可能被海涅发现！然后我俩就出发了，谁知道你在后面跟着。”
　　夏老师：“你听他胡扯，一个下午加一个晚上就够飞个来回，而且别忘了还有经验呢，铁被海涅发现。”
　　卫殿鸢：“你意思是这副本确实没难度？”
　　夏老师：“呃……那确实，那副本是个哨塔，没入口，初期没飞行坐骑，从外壁爬塔会被攻击，只能从密道进地窖，然后老老实实走楼梯。
　　“现在不一样了，咱直接从天而降‘FBI！open the door！’，属实没难度。”
　　萨总：“所以怕个毛，等海涅发现的时候咱都回来了，这叫生米煮成熟饭。”
　　夏老师：“行叭，我就勉为其难陪你们去逛一圈。”
　　萨总：“啊对对对，是我求你的。”

第198章 甘姆的梦
　　被玩家称为“寂静岗哨”的哨塔位于枯萎之痕东南方向。
　　这里是三地交汇处。
　　西北方向则是郁郁葱葱低语森林，往东北是树叶以金银两色为主的水银森林，
　　至于正南方向，地势逐渐降低，山地丘陵横生，矮人昔日的图腾就掩埋在崎岖的地表下。
　　随着辉羽靠近，天色仿佛都变暗了不少。
　　周围阴风阵阵，哨塔周围的树干呈现诡异的灰紫色。
　　加上这是冬天，叶子掉光，远看就像人的枯瘦躯干怪异地伸向空中。
　　“真要直接破窗吗？”
　　夏老师问。
　　萨总：“不会吧不会吧，你该不会是怕了吧？”
　　夏老师：“你妈的，你们俩远程，就哥们是近战能不怕吗？这可是章鱼哥，别哥们被它心控了然后反手暗犽击把你俩都送走了，九级暗犽击，就问你怕不怕。”
　　卫殿鸢：“那要不这样，你也别进去了，就呆在塔顶挂机，等完事儿了我给你发个感叹号，你下来摸尸体行不？”
　　夏老师：“什么意思东北人，你拿话激我是不是？”
　　卫殿鸢：“那你就想多了，哥们这是为了团队着想，team你懂吧。”
　　萨总：“我觉得他说得也没毛病，要不就他一个人走下面。万一到时候咱俩失手了，他还能给咱俩墓碑上刻字儿。”
　　卫殿鸢：“也不是不行，那就这么地吧。”
　　夏老师虽然嘴上骂骂咧咧，但也认同了这种做法。
　　墓碑刻字什么的是玩笑话，主要还是怕被控制导致团灭。
　　那可就真是“痛击我的队友”了。
　　于是辉羽突然降低高度，将一只骷髅挂在了树上。
　　随后猛的拉高，周身浮现圣洁的微光，冲入这被寂静笼罩的区域。
　　只剩下骷髅骂骂咧咧地下树。
　　“你妈的，还把老子的枪缴了！”
　　……
　　一道清脆的玻璃碎裂声响起，随后仿佛整个塔身都震了一下。
　　甘姆从混沌的噩梦中惊醒，下意识挣扎了一下，却还是无法挣脱这黏糊糊的束缚。
　　他只有眼珠子能动。
　　借着缝隙间透射进来的光，他勉强看清包括自己在内的十几个人都被束缚在一种灰紫色的生物组织中。
　　这组织上下连接着地板和天花板，就像一个个囊泡，将他们包裹起来，只露出一张脸。
　　与偶尔还能清醒的自己不同，其余同伴恐怕这辈子都醒不来了。
　　他在心中叹了口气。
　　事情还要追溯到三年以前。
　　当时他们在哨塔三层的魔网节点附近发现了一道虚空裂隙。
　　按理来说这种东西应该汇报给负责魔网维修的狮王贸易行，但被一位曾在维利塔斯某虚空囊制造公司任职的精灵法师拦住了。
　　他说那样不仅要花费一笔不菲的维修费用，还会错过这个千载难逢的好机会。
　　于是，在他的带领下，众人开始透过裂隙反向渗入虚空，通过固定和切割空间，偷偷制作起了“不贴牌”的虚空囊。
　　虽然在稳定性上不如专业产品，但少了品牌加盟费和各种税，他们的货在价格上让步空间巨大。
　　于是光每年售卖虚空囊就能让这里的每个人净赚数百金币，为首的那法师更是赚的钵满盆满。
　　这种美好的生活一直持续了两年，直到某一天，那名法师将所有人都带到这里来，说要开一个决定未来的会议。
　　然后，他锁上了门，当着所有人的面揭开了自己的头盖骨。
　　那里面没有脑子，而是不知何时出现的透明紫色生物。
　　它有着圆鼓鼓的光滑脑袋，两侧长着类人的眼睛。
　　八只触须般的肢体扒拉着那名法师的脑袋，仿佛在充满积水的脑壳里晃呀晃。
　　但没有人觉得那一幕很可爱，所有人都意识到了问题的严重性并掏出了武器。
　　然而，被那只怪物眼里的光芒扫过，他们就都沦为了对方的奴仆。
　　接下来的日子就如同一幕幕噩梦。
　　他们眼睁睁看着自己的身躯不受控制地将“一切安全”的观测结果发送回总部。
　　然后，在工作之余陆续揭开同伴的脑子，让那只怪物在其中诞下幼崽，并茁壮成长。
　　甘姆是个例外。
　　那怪物虽然掰开了他的脑壳，但只是看了一眼就摇着头离开了。
　　他也不知道该庆幸还是该生气。
　　等到每个人脑子里都长了怪物，除了最初那名法师之外的其他人都被赶到了地窖。
　　那些怪物从他们的脑子里长了出来，变成了如今束缚他们的树。
　　黏菌似的灰紫色生物组织遍布天花板和地板，沿着楼梯向上爬去，不知通往何处。
　　甘姆的脑子里虽然没东西，但周围的黏菌则是从外面裹起来的。
　　他感觉有东西抓着自己的头皮，想来其他人也是一样。
　　在这之后，他们就不需要进食，但也不会饿死。
　　仿佛有什么东西顺着组织进入他们的身体。
　　此外就是日复一日的噩梦。
　　他时常梦见自己被一只怪物追杀，梦里似乎还有其他人。
　　但不同于自己每次都能逃掉，他们总是会被抓住，然后撕扯开身体。
　　那场面就像他们在肢解一只野鸡、野兔一样。
　　“也不知道我还能活多久。”
　　甘姆如此麻木地想着。
　　忽然，他听到屋子角落传来一声异响，接着墙上破开一个洞。
　　一个顶着骷髅脑袋、身穿暗紫色皮甲的家伙从中滚了出来。
　　小心！
　　甘姆眼睛都快瞪出来了，急得直想大声告诉他。
　　这里到处都是陷阱，曾经就有路过的精灵发现了不对劲想要进来查看，结果也成为了脑壳大开的家伙，随后在被追杀的噩梦里，甘姆也看到了对方。
　　这时，只见其他人头顶的生物组织突然相继裂开，一个个湿漉漉的紫色软体生物从中射出，朝着那个骷髅脑袋径直扑了过去。
　　然而，就在甘姆绝望的注视中，眼前这家伙抬起两只胳膊，轻巧且精准地挥舞起了两把匕首。
　　它就好像在舞蹈，动作快得出奇，却没有快到眼花缭乱。
　　那是一种干净、简洁的舞蹈。
　　仿佛每个动作都有着明晰的目标，而不是惊慌之下的胡乱挥舞。
　　啪叽声不断响起，那是紫色软体怪物被精准地剖开然后落地的声音。
　　甘姆又急了。
　　他好急啊！
　　他好想说话，大声提醒对方这些小东西生命力极其顽强，其核心在身体里不断游走，很难被击中。
　　最好的方法就是上去踩上一脚，彻底踩爆它！
　　否则它会迅速愈合，继续攻击！
　　然而，诡异的情况出现了。
　　那些落在地上的怪物挣扎几下便相继干瘪，仿佛全身的水分和肉都被吸走了似的，只剩下一具空壳。
　　随后，来自墙壁缝隙上的冷风一吹，它们就碎了。

第199章 放逐术
　　解决掉所有的小怪，夏老师忽然回头看了眼西北方向。
　　不出意外的话，这笔经验应该很快就抵达海涅那里。
　　他开始不安了。
　　仿佛翘课被老师知道，随后家长正在赶往学校的路上。
　　这份刻在DNA里的既视感让他自然而然地冒出来一个念头。
　　“要不要提前写一份检讨呢？”
　　还是算了。
　　骷髅的好处就是没有“脸色”和“眼神”，装傻就完事了。
　　他走向最近的脑茧，割断上下连接，任由其中的活物在地上抽搐。
　　没救了。
　　这群人这连矿卡都算不上。
　　游戏里有人试过，他们给的经验还不如一个平民。
　　也就是说，他们的生命力还不如一个平民。
　　夏老师一边收割一边感慨“这年头找到一个没变化的副本真不容易”，就来到了甘姆面前。
　　他动作极快，转眼间甘姆就倒在了地上。
　　他也没细看，走向下一个。
　　这时身后传来一声虚弱的咕哝。
　　夏老师仿佛应激般秒进潜，下一瞬间就已经跳到了距离出口最近的地方。
　　他这才发现，刚刚被救下来的“矿卡”正在用力扯掉脑袋的吸盘。
　　除了在光头上留下类似戒疤的东西，他居然没事？
　　夏老师立即靠近甘姆，现身替他扯掉了束缚。
　　然后他头顶冒出一行字。
　　「你叫什么名字，你还好吗」
　　这新奇的对话方式让甘姆一愣，随后激动地叽里呱啦说了一堆。
　　淦，精灵语。
　　夏老师知道这种情况。
　　很多精灵都是哑巴通用语，能看懂标识和部分字，听说能力基本为零。
　　毕竟他们没有那个环境，学习也是大势所趋。
　　而对骷髅来说，学通用语就已经够累的了，他可不想学精灵语。
　　就在他准备放弃这人时，一道虚影突然冒了出来。
　　“他说他叫甘姆，感谢你救了他，还问你是不是他死去的父亲，因为只有他的父亲会在危难关头救他一命。”
　　两人都被突然冒出的虚影吓了一跳。
　　甘姆不顾一切地往后爬，夏老师又被吓得进了潜。
　　黛琳皱了皱眉毛，追上夏老师，双手叉腰：
　　“你怎么回事？都是死人了还怕我吗？”
　　我艹，她能识破我的潜行？
　　夏老师“大惊失色”！
　　他又准备跑，突然感觉手里的枯萎匕剧烈震颤了一下。
　　随后那道身影再度出现在他面前，皱着眉，居高临下地望着他。
　　“这下你理解了吗？我是这匕首里的…呃，灵魂吧大概。”
　　她的通用语说得极好，而且字字清晰，饶是夏老师这样的学渣也听得清清楚楚。
　　他愣愣点了点头。
　　「你谁呀」
　　……
　　哨塔顶层。
　　穿着破烂法师袍、拥有人类身躯、但脑袋却是个紫色八爪鱼的怪物正在持续施法。
　　它即是这里的主宰，被玩家戏称为章鱼哥的奇兽莱耶萨波。
　　它举着法杖，淡紫色的虚空光束从杖尖释放，形成一道枷锁束缚着漆黑的骷髅。
　　卫殿鸢的一半骨头呈透明状，还有一半被紫色雾气包裹。
　　透明还在自下往上地扩散，已然到了肩膀。
　　至于萨总，则被辉羽按在爪子底下，动弹不得。
　　虽然场面一片大优，但莱耶萨波此时却是一头雾水。
　　它从没见过这么可怕的亡灵生物……
　　两人一鸟破窗而入，几乎一个照面就摧毁了它在这间实验室布置的所有陷阱。
　　那个术士骷髅也就罢了，它只是用湮灭烈焰不顾一切地焚烧墙壁。
　　恐怖的是那个猎人骷髅！
　　它就好像对自己这间屋子了如指掌似的！
　　它一箭一个陷阱，其中一根爆裂箭矢甚至一口气摧毁了一箱子爆炸物，引起了更大的爆炸！
　　它都不记得自己藏了这种东西，对方怎么知道的？
　　不过好在它们高估了自己的法术抗性，也多亏了那只头脑简单但力大无比的畜生。
　　现在两人一个被自己放逐，一个被策反的宠物摁在地上。
　　它已经呼唤了下面的援兵，等支援到了，它们必死无疑。
　　必死无疑的萨总也正在催促。
　　“好了没啊卫哥，你行不行啊？”
　　“你确定这法子有用？我咋一点感觉都没呢？”
　　萨总：“不是，有一说一啊，虽然我是被伊莱当野兽驯了一阵才掌握了驯服野兽，可这不代表你被放逐就能学会放逐啊！”
　　卫殿鸢：“理论上没毛病啊，你是不是藏剑谱了？”
　　萨总：“我……我特么把头拧下来给你看藏没藏。”
　　卫殿鸢还想说些什么，忽然惊叫：“我艹？有感觉了，来了来了，原来是这么个事……”
　　随着骨头上的透明蔓延到他的脑袋，一种微妙的熟悉感沁入灵魂。
　　他几乎一瞬间就重拾了放逐术！
　　作为未来召唤术士的铺垫技能，它可以利用空间的夹缝达成一种微妙的平衡。
　　将目标卡住，使其失去一切行动能力。
　　就像是用纸牌搭一座建筑一样，该技能需要强大的控制力来维系脆弱的平衡，在低级别时甚至要持续施法。
　　即便这么苛刻，它也有着致命的缺陷。
　　这时候来哈口气都能打破平衡。
　　所以它常被用于精密仪器或能量体、元素生物的封装和控制。
　　比如浮空城的cpu——暗影精华就是被器械持续放逐来防止暗影能量的外溢。
　　再比如维利塔斯的某些展览馆里放着元素生物标本也是如此。
　　因为元素生物死后没有形体，只留下残渣或核心，只有“放逐”才能栩栩如生地展览。
　　除此之外，进阶玩家也会在副本中频繁使用这一技能来达成控制的效果。
　　当然，这就是原住民的缺点了。
　　“成了成了，我学会了！”卫殿鸢兴奋道。
　　“几级啊卫哥？”
　　“八级！这玩意儿都不会还能叫术士吗？”
　　萨总不禁疑惑：“你丫的不是不当召唤术士吗？”
　　“这是两码事，开整开整！别真让夏老师以为咱俩人没了。”
　　“好嘞。”
　　萨总突然抽出手枪晚安，痛击自己的鸟鸟。
　　辉羽被一枪打中翅膀，吃痛之下身上荡开一圈白色光辉，瞬间波及了整间屋子。
　　能量波动打破了放逐术的平衡，卫殿鸢瞬间脱困。
　　随后他的杖尖也释放出同样的紫色光束，径直射向莱耶萨波。
　　章鱼哥原本被这突如其来的变故打乱了阵脚，眼里正要亮起光芒。
　　但见这术士好死不活地用放逐术对付自己，瞬间改变了主意。
　　作为虚空生物，它的抗性足以抵御这种法术。
　　它发出一阵叽里咕噜的怪笑，完全无视了光束的存在，全神贯注地控制辉羽对萨总下手。
　　然后，它的全身都变得透明起来。
　　一具无头的尸体软绵绵倒下，空中悬浮着一个脑袋奇大的紫色虚幻章鱼。
　　控制被解除，辉羽顿时恢复了自我。
　　它松开萨总，叫了一声，然后把脑袋扭向一边。
　　“哎呀别生气，那是为了团队……”
　　萨总爬到鸟背上，抚摸着它的脑袋一个劲地道歉。
　　“你这恢复力，治愈这点小伤不是轻轻松松……
　　“我的我的，不该说这种话，都怪我都怪我……”
　　那模样要多卑微就有多卑微。
　　卫殿鸢看不下去了，准备往下走。
　　放逐术从六级开始就无需持续施法，后续升级是稳定性和持续时间的提升。
　　这时，夏老师抱着一口大箱子走了上来。
　　“这是打完了？”他问。
　　“打完了，你这是啥？”
　　“章鱼哥挖的矿啊！嘿我跟你说，我头一次知道它挖的矿居然是充能石，这副本的剧情被开荒的人固定了，打完都找不到矿在哪儿。”
　　萨总百忙之中抽空解释：“这副本是我朋友首通的，他说章鱼哥有隐藏的困难模式，就是一路踩陷阱，大摇大摆地爬塔，到时候它的二阶段会把所有人拉入其他空间，还不是幻境，死了就真死了，估计是那时候用的。”
　　两人听完，没有发表看法。
　　这种费脑子的事还是交给原住民去思考吧。
　　“噢对，我还救了一哥们。”夏老师说：“要一并带回去吗？”
　　萨总：“你先别急，要等辉羽的伤势恢复，咱可能回去就后半夜了。”
　　“嘶……”
　　夏老师吸了口凉气。
　　后半夜？
　　他开始慌了。

第200章 下次带上我
　　双月的光辉下，羽毛发出微光的巨鹰划破夜空。
　　它的背上是紧紧抱着箱子的精灵甘姆，身后坐着同样抱紧箱子的卫殿鸢。
　　后者的箱子里装的是被不断施加放逐术的章鱼哥莱耶萨波。
　　出于东北人的某些目的，他们没有做掉这个boss，而是把它带了回来。
　　两个敏捷系职业依旧被抓在爪子上。
　　虽然被冷风吹得直哆嗦，甘姆还是忍不住回头问。
　　“为啥他们不坐上来？”
　　对于这个不知道该说是神经大条还是脑子少根筋的精灵，三人都有些佩服。
　　他不仅很快就接受了骷髅脑袋上会飘字的设定。
　　还在孜孜不倦地用精灵语和三人沟通。
　　虽然三人明确表示听不懂，但他还是没放弃。
　　理由是“可我不会通用语啊”。
　　卫殿鸢有些无语。
　　“夏老师，让你的替身翻译一下。”
　　“那不是替身，是绛露她妹！”
　　话虽如此，他还是把“你给咱翻译翻译”的想法送到了匕首上。
　　他们所有人都学会了“信号发射器”这个技能。
　　但是，只有同为智力模板的卫殿鸢能像惠惠一样将乱码组成的问号发到魔网里去。
　　——然后这种行为就被腹黑姐明令禁止了。
　　至于其他智力不高的兄弟，虽然结合聊天插件也能扔字母玩，但也就扔三四米，没法向魔网里投放信息垃圾。
　　更别说像东北人那样出神入化地驾驭带有燃烧特效且大小可调的问号风暴了。
　　连惠惠都学不来这个。
　　目前看来新技能最利好夏老师。
　　因为是骷髅，他们无法灵魂绑定魔法装备，所以他和枯萎匕里的黛琳原本只能打字交流。
　　但拥有信号发射器后，他反而可以发送想法了。
　　匕首就在手边，随时可以沟通。
　　被惊扰的黛琳冒出半截身子，翻译了这个问题。
　　为了不暴露他们背后有小群这件事，卫殿鸢会直接将信息怼到夏老师脸上来，然后再由黛琳用标准的通用语告诉所有人。
　　消息共享后，夏老师不禁问：“这咋回答？说是玩家的无数次空中遇袭换来的宝贵经验？”
　　一方面是平稳的后背有利于施法者展开反击。
　　另一方面，敏捷系职业大部分都有“空中飞人”一类的杂技技能，方便着陆以及“空战”。
　　再加上敏捷系职业大部分都是工程学科技的爱好者，在被禁空时，应对的花样繁多，因此喜提“鸟爪位”。
　　萨总：“他问了你就答啊，你要不告诉他我俩会飞？”
　　卫殿鸢：“那不能够啊，不能人傻你还逗人家，越逗越傻。”
　　萨总：“那你来，你来。”
　　「我不知道」
　　卫殿鸢把这句话递到甘姆面前。
　　甘姆挠了挠头，不再多问。
　　…
　　辉羽很快掠过枯萎之痕。
　　看到花灾区入口处的那一点火光，夏老师和萨总齐刷刷一惊。
　　“坏了，忘了每天这个时候该办正事了……”
　　自从腹黑姐带着信号发射器离开后，每天后半夜海涅都会带俩人来这接受可能存在的加密信息。
　　这下全完了！
　　辉羽落下，火光逐渐明晰。
　　捉羊举着火把站在海涅身后，手边还牵着一匹身形魁梧的银色幽灵马。
　　光芒映亮了海涅的半张脸。
　　他面沉如水，眉头微蹙。
　　一股无声的压力扑面而来。
　　三人顿时规规矩矩站着。
　　夏老师：“……羊哥你说句话呀，你咋也不说话？”
　　捉羊：“我和你们这种小团体有什么好说的？”
　　卫殿鸢：“这不是看你教学任务重嘛。”
　　捉羊：“意思萨总的任务就不重了？”
　　夏老师：“萨……我次奥，你是真的狗啊！！”
　　聪明的萨总已经顶着一句「这马真帅」走到了海涅面前。
　　不知何时，那一箱充能石居然也跑到了他的怀里。
　　「你可能需要这个」
　　他还在献殷勤。
　　“卧槽，你还能这么玩儿？”
　　卫殿鸢也有样学样，抱着箱子往前凑。
　　「这是我们的收获」
　　海涅的目光在两个箱子上扫过。
　　最后落在了夏老师身上。
　　夏老师：“……”
　　他也往前走了两步。
　　「对不起，这次行动由我发起，我承担全部责任」
　　萨总：“啊？”
　　卫殿鸢：“卧槽？”
　　捉羊也绷不住了：“真是难不倒你啊……”
　　“兄弟们不仁就别怪我不义了！”
　　夏老师一面骂骂咧咧一面继续飘字儿。
　　「请问现在要我去里面探查吗」
　　他还在自卖自夸：“瞧见没，哥们现在还不忘本职工作，这叫什么？这叫负责任！”
　　捉羊：“你可滚吧，今天没情报，他已经去过了。”
　　萨总：“咋去的，你背他去的？”
　　捉羊：“背个毛啊，他有坐骑了，还能飞。你们不是都刷过南门的马吗，怎么认不出来了？”
　　三人这才将这匹银色的幽灵马和南门的坐骑联系起来。
　　“这特么比南门的马帅多了……”
　　萨总嘀咕。
　　…
　　看着他们逐渐戏精附身，海涅有些哭笑不得。
　　玩家对他的“敬畏”不是装出来的，而是角色扮演的一环。
　　诚然有演的成分，但这种扮演的基调自打穿越那一刻起就定下了。
　　在“断开连接”之前，他们会一直演下去。
　　所以，他也该扮演好自己的角色。
　　而且他也不完全是演，而是真的在担心。
　　一方面担心他们几个的安危，一方面是这种不可控的行为终于出现了。
　　这是玩家的特色，也是其冒险天性和战斗热忱的来源。
　　是拦不住的。
　　自己也该想办法帮他们疏导这种探索欲望了。
　　于是，他无奈地叹了口气。
　　“下次有这种事，提前给我留个口信。”
　　顿了顿，他由衷道：“我不是不相信你们的实力，我只是担心你们。”
　　一股强烈的负罪感在三人心中浮起。
　　捉羊还补了一刀。
　　“他是真的很担心，本来在泉水（鱼塘）里给马泡澡，结果经验刷过来了，就带着我来这边问东问西，整个下午都在找你们，最后一直守在这里等着。”
　　夏老师：“别骂了别骂了，怎么逃过了老师没能逃过你这个纪律委员啊？”
　　捉羊：“我的意思是，下次有这种事记得带上我。”
　　萨总：“你要是也溜了，那不是更完蛋？”
　　捉羊：“我起码会让小贝给他捎个口信。”
　　…
　　这时，海涅走到甘姆身前。
　　没等他开口，这个看着有些呆的精灵就突然立正，极其娴熟地来了一段贯口。
　　“我叫甘姆·尼基勒斯，三级丛林猎人，现年85岁，服役6年，部队番号是……”
　　他说得又快又密，饶是海涅也有个别词听不明白。
　　海涅回头费解地看向几人。
　　这时黛琳从匕首里钻出来，用通用语说：
　　“他的脑袋有些问题。”
　　海涅也被黛琳吓了一跳。
　　但他随即恍然。
　　原来自己那天在枯萎之痕忘了的是这件事……

第201章 奇兽的法术
　　回到据点的路上，海涅询问了三人这次“外出打野”的收获。
　　在捉羊的帮助下，三人联手组织出一篇十分通顺的作文，由夏老师打字来绘声绘色地描述了整个战斗过程。
　　同时，海涅也听到了卫殿鸢私下向其他人阐述的真实想法。
　　事实上东北人不是毫无目的地“打野”。
　　而是在听惠惠提到过“章鱼哥”之后就动了念头。
　　所以他向萨总含糊地提问，由萨总来提出解决方案——剑指寂静岗哨。
　　之所以绕一圈，是因为卫哥以前没去过这个副本。
　　所以，直接喊兄弟带吧他不好意思开口，不喊吧就显得很蠢，等于冲进去送。
　　还好萨总很配合，张嘴就是“要整就整个大的”，这才让对话进行了下去。
　　听到这些，海涅不禁感慨卫哥是真闷骚，但也是真坦诚，这会儿就大大方方地直说了。
　　卫殿鸢的大体思路是这样的：
　　既然海涅把魂火从他们脑袋里抽出去就能让他们睡觉，那是不是同类型的法术也能奏效？
　　如果能制作类似的技能卡让他们学会，是不是就能“自己入睡”了？
　　而好巧不巧，章鱼哥这种奇兽恰好擅长这类法术。
　　放逐术只是其中之一，此外还有灵魂榨取，灵魂吮吸之类。
　　就像海涅想办法让他们学技能一样，他也在想办法给海涅上强度。
　　“给我给压力可还行。”
　　海涅不禁想道。
　　不过这只鲜活的章鱼哥的确来得恰到好处。
　　刚好能填补他在净化了灵烬马以后的研究空白。
　　随着这匹幽灵马在鱼塘充满了电，它就变得一言难尽了起来。
　　它对自己更亲近，也不再重复“累/困/饿”一类的话。
　　但对于指令的反馈也变得混沌。
　　是一种灵智未开的混沌。
　　无论是让它跑，让它飞，还是让它呆在原地不动，它都只有一个回应。
　　“好呀~好呀~”
　　虽说接下来也会照做吧，但之前的台词反而没了……
　　不过没了也是好事，海涅明显感觉到它没那么痛苦了。
　　这也符合巴里对低级元素生物的定义。
　　总之都是好事。
　　海涅姑且认为它具备成长性，也许自己要像训练小猫小狗一样训练它。
　　又或者，需要通过提高它的“能量层级”来提高知性。
　　这就是新的知识盲区了。
　　所以莱耶萨波的到来就十分雪中送炭。
　　光是它的“奇兽”身份就充满了谜团。
　　不仅如此，它竟然还能将人的精神力转化成充能石。
　　这一点也足以为海涅将一些碎片的知识串联起来。
　　……
　　返回据点，迎接一行人的是值夜的托德。
　　这家伙自从和那个叫莉莉的精灵斥候好上以后，就赖在据点不走了。
　　“大人！”
　　托德从树上跳下来，兴奋地看了眼萨总。
　　“看来您找到萨教官他们了，我就说他们不会有事的！”
　　“是啊，多亏你眼尖，否则我都不知道他们往哪个方向去了。”
　　海涅拍了拍托德的肩：“下次盯紧点，发现异常早点告诉我。”
　　托德还没来得及答应，就感觉有好几道杀气满满的感知锁定了自己。
　　他顿觉压力山大，冷汗浸湿了后背。
　　海涅回头瞪了哥几个一眼。
　　然后笑道：“哈哈，开个玩笑，我会教育他们的。”
　　他把看上去愣头愣脑的甘姆交给了他。
　　“这是他们救下来的精灵，不会说通用语，带回去影响不好，就先留在你这里。”
　　托德点点头。
　　第二场通用语考试在即，带回去影响确实不太好。
　　海涅：“另外，由你来教他说通用语。他的脑子有些问题，学东西可能会比较慢，你要有心理准备。”
　　托德立即挺起胸膛：“保证完成任务。”
　　“加油，我很很看好你。”
　　海涅笑眯眯地望着这个自信的少年。
　　慢慢教吧，这可是章鱼哥认证过的没脑子。
　　…
　　目送海涅带着骷髅离开，托德这才松了口气。
　　被几个大佬锁定的感觉真是太糟糕了。
　　他看向甘姆，发现这家伙正盯着某处空气发呆。
　　“你在看什么？”他用精灵语问。
　　“有一两只萤火虫。”
　　甘姆挠了挠光秃秃的脑袋。
　　“以前怎么没见过这种银色的虫子……”
　　“萤火虫？”
　　托德狐疑地看向前方，结果什么都没有看到。
　　他学习鹰眼术也有一段时间了，虽然萨教官骂他蠢，教不会（自己），但托德自己感觉倒是蛮好。
　　也许他脑袋真的有问题。
　　托德这么想道。
　　……
　　角斗场法阵。
　　海涅将章鱼哥放在了上面。
　　虽然是被放逐的状态，但丝毫不影响元灵士兵气势汹汹地围着它。
　　在亡者之瞳下，章鱼哥是灰色的。
　　严格来说，仿佛是一缕缕银色与黑色的丝线交织成这样一只古怪的生物。
　　以海涅如今的元灵亲和根本无法深入观测它。
　　“解开放逐术吧。”海涅说道。
　　于是，一个由黑色字母组成的熊熊燃烧的大逼兜抽在章鱼哥脸上。
　　它从放逐状态解除，黑漆漆的眼珠转动着打量四周。
　　眼里闪烁着警惕和畏惧。
　　很好，是识大体的智慧生物。
　　海涅：“介绍一下自己吧，我希望你能配合。”
　　章鱼哥和它的子嗣吃掉了那么多精灵的脑子，语言不构成障碍。
　　听到海涅这样说，它的口器张合，周围的空气嗡嗡震动。
　　声音还自带混响。
　　它发出一串低沉的笑声，眼神也十分轻蔑。
　　但看到卫殿鸢杖尖的放逐术光芒后，才稍微收敛。
　　“无知者唤我为莱耶萨波，来自你们毫不知晓的虚空。”
　　海涅听得一愣。
　　竟然没有“我是xx的仆从”之类的话，意思是虚空没有势力之类？
　　“虚空是什么地方？”他问。
　　章鱼哥缓慢但傲然开口：“是你们无法观测、无法企及的神秘之地，是物质和能量之外的无垠空间，是一切无法平息的混乱、罪孽和痛苦的归宿。”
　　“既然是物质和能量之外，又为什么会诞生你们？”
　　“呵呵……”
　　章鱼哥阴恻恻地笑了两声。
　　“凭你们的智慧根本无法理解更伟大的存在方式……
　　“我是混乱意念的聚合物，一旦裂隙打开，我就会寻找合适的宿主，借由其不断膨胀的欲念构筑自身。
　　“换句话说，我没有形体，也没有存在。”
　　海涅听得直皱眉。
　　这是什么说法？
　　…
　　萨总：“妈的，一句话两个生僻词，欺负兄弟没文化是吧？”
　　捉羊：“它说自己没形体，像一颗种子，扎根在宿主身上才长成了这b样。这话有问题吗，卫哥？”
　　卫殿鸢：“没啥毛病，这玩意儿除非是学了奇兽统御，有常驻的仆从，不然就是开个门随机刷怪，出一只扣一点精神力。
　　“有时候出来个大的，迈出一条腿来就把人抽干了，所以机制老傻哔了，但就是嘎嘎猛。
　　“你搁那一顿计算操作走位，别人从门里召出来个‘开门人’，然后它开门再拉开门人，左脚踩右脚直接上天了。”
　　夏老师疑惑道：“不对呀卫哥，你不是不玩裂隙术嘛，怎么这么了解？”
　　卫殿鸢：“那我总得知道自己被啥玩意儿赢了吧。”
　　…
　　看来它没有撒谎。
　　海涅若有所思。
　　他拿出一块充能石。
　　“这东西对你有什么用？你是怎么得到它的？”
　　“获取并积攒它是一种本能，方法也是如此……我生来就有，以你们的智慧根本无从理解。”
　　章鱼哥讥笑道：“你们在做梦时无比虚弱，我只要入侵然后改写梦境，就能不断将‘死亡’的概念强加给这些梦境的主人，继而得到我想要的东西。”
　　海涅不禁疑惑：“那甘姆呢？你为什么单独留下他？”
　　“呵呵……那个精灵……”
　　一提到甘姆，章鱼哥的语气有了明显波动。
　　“他就像一块石头，没有欲望的石头。
　　“在最初的寄生中，所有的人都沉浸在财富的增长中，并因此获得满足，大脑被麻痹，浑然不觉我的子嗣早已渗透。
　　“但他不一样，他并不在意那些金币，所以始终警惕，我的子嗣根本找不到寄生的机会。
　　“后来即使被我强行拉入梦境，他也好像知道那是在做梦，完全无视了我的‘死亡暗示’。”
　　海涅若有所思：“你的意思是，他心志坚定？”
　　章鱼哥嗤笑：“不，他心智单纯，太过于单纯，以至于我拿他没有办法。
　　“在那个叫维克多的精灵法师脑中，我看到了大量的欲望。
　　“他去过维利塔斯。
　　“他见识了那个繁华的世界，那里有丰富的物质、强大的力量，种种美好的、但不属于他的东西。
　　“所以他无比渴望，因此最早被我寄生。
　　“但那个叫甘姆的家伙是个例外，就像我说得，他就是一块石头。”
　　海涅：“这些想法是融合了维克多的记忆后产生的，还是你自己的？”
　　“这是你问出的第一个有价值的问题。”
　　章鱼哥沉吟片刻。
　　“你可以把我看作另一个他。”
　　海涅挑了挑眉。
　　这算什么，低配的恶灵吗？
　　“你的配合让我很意外……是因为继承了他的人格，所以对于死亡产生了畏惧吗？”海涅问。
　　章鱼哥却发出一串明显的讥笑。
　　然后挨了卫哥一个大逼兜。
　　它虽然老实了，但说出来的话依旧狂妄。
　　“我原本就是意念的聚合物，无所谓生存，又何论死亡？
　　“即使按照你们对‘死亡’的理解，我也会回到虚空，等待下一次寄生。
　　“反倒是你们，灾难将近了。
　　“虚空的欲望正在膨胀，罪孽的欲念已经近乎盈满，只需要一个契机，灾难就会像洪水一样淹没这个世界。
　　“也许未来你的挣扎也会出现在我的意念之中。”
　　它不屑地吐出一串泡泡。
　　“你可以动手了。”
　　海涅平静地让元灵士兵动手。
　　然而这回事情的进展没有想象中顺利。
　　它身上的黑色丝线阻碍了元灵士兵的进攻。
　　“呵呵呵呵……试图剥离我的灵魂吗？无知而渺小的存在……”
　　莱耶萨波先是被无形的攻击吓了一跳。
　　随后见自己防住了，立即发出狂妄的笑。
　　直到海涅拿出一盏射能灯。
　　柔和的白光打在它身上，在亡者之瞳下，黑色以肉眼可见的速度剥离。
　　章鱼哥终于慌了。
　　“不，你不能，你……啊啊啊啊！”
　　它身上的紫色被剥离，逸散在空中。
　　海涅感觉指环微微发烫，便召出了幽灵马。
　　马儿欢快地甩着舌头，将这些东西全部卷了进去。
　　这样子就像当初小小萨在吸收萨贝利亚身上剥离的风属性能量一样。
　　很快，章鱼哥被剥了个干净。
　　它只剩原来的三分之一大小，通体呈现透明的银色，看着可爱多了。
　　海涅带着它一起进入了角斗场。
　　…
　　几天没来，这里又多了几栋房子。
　　而且随着时间推移，那些原本浑浑噩噩的戒灵都变得活跃起来。
　　除了凯蒂依旧话少之外，飞行戒指、护盾戒指、束缚戒指的戒灵都像极了钱多多。
　　他们没事儿就在空地上表演“野蜂飞舞”，胡乱划着八字。
　　大雄俨然成了这里的管理者。
　　一见到“新用户”，立即迎了上来。
　　“你好，我是这里的管理者，神明的仆人，我叫阿奎拉里亚，你怎么称呼？你长得挺别致啊！”
　　章鱼哥还在懵圈。
　　饶是他消化了那么多人的记忆，也没见过这种地方……
　　但它有一个清晰的认知：
　　自己回不去了……
　　回不去虚空了！！
　　这时，一个不常出现的声音响起。
　　“莱耶萨波？”
　　竟是萨贝利亚。
　　他盯着面前的章鱼，然后抬头望天。
　　“你从哪里搞的这东西？”
　　海涅好奇：“你认识它？”
　　“认识？我的确认识这种生物，矮人给它起的名字，意思是‘多足的鼻涕虫’。”
　　“你是说这种生物就叫‘莱耶萨波’？”
　　萨贝利亚皱眉：“不然呢？”
　　没等海涅继续问，章鱼哥就疯了似的开始攻击视野里的灵魂体。
　　“你们都得死！！！”
　　一道道白光如毛线似的连接在这些漂浮的“脑袋”和人身上。
　　然后猛吸！
　　戒灵几乎一瞬间就被吸力拉成了线条，大雄和萨贝利亚也出现了不同程度的形变。
　　然而，当这些拉成银丝的灵魂被章鱼哥吸过去之后，却无法和它融合……
　　短暂的僵持后，就沿着原路退了回去。
　　大雄这才反应过来，上来就是一巴掌。
　　“都死了还凶性不改，我看你就是欠打！”
　　“不……不可能！”
　　章鱼哥一边躲避一边继续攻击大雄。
　　可是这里的每个灵魂体状态都已固定，除非海涅亲自改参数，否则压根不会发生变化。
　　所以它的任何攻击都无法奏效。
　　海涅干脆叫停了大雄，让他站着给章鱼哥吸。
　　后者不信邪，继续猛嘬。
　　大雄的下半身都被拉成了一条线，像阿拉丁神灯似的。
　　但无论怎样就是不消失。
　　“你对我做了什么？你是什么人！？”
　　章鱼哥对着天空乱喊乱叫。
　　“你别嚷嚷了，这里是死后的神国，我们是神明邀请来的客人。”
　　大雄耐心地解释道：“不管你生前是什么，来了这里就要友好相处。
　　“看到那边那个精灵了吗？他本来还挺横，但被我修理过之后就老实多了。
　　“我劝你也看开一点，死都死了，别那么暴躁。”
　　章鱼哥盯着面前的精灵。
　　这种货色放在外面他看都不看一眼，现在却一本正经地教育起它来……
　　它虽然无惧生死，却继承了精灵法师的傲慢。
　　作为继承人格的代价，现在正在被傲慢折磨。
　　“啊啊啊——”
　　它又开始吸人了。
　　海涅静静感受着这股力量的运行轨迹。
　　这不同于以往的任何技能，不涉及特殊能量，而是对角斗场里元灵的调度。
　　换句话说，这是一个全新的通灵术。
　　很显然，这下睡袋有着落了。

第202章 你在等什么
　　「灵魂吮吸」
　　如果海涅没记错的话，它是叫这个名字。
　　在章鱼哥的不懈努力下，他逐渐洞悉了其结构。
　　海涅目前掌握的通灵术基本都更像是祈求术。
　　直接让元灵“帮帮我”就完事。
　　而这个技能更接近“法术”。
　　甚至是“亡灵法术”的概念。
　　它不需要任何祈求和沟通，而是直接利用被海涅命名为元料的银色物质。
　　元灵是活物，但元料是死的。
　　可这样一来，就有了新的问题。
　　之前的两个插件都与环境无任何互动，只消耗玩家自身的精神力。
　　也就是构成魂火的银色魂质——需要通过睡觉来补充的东西。
　　而灵魂吮吸明显需要与环境里的元料参与。
　　这显然不适合所有环境。
　　海涅的元灵亲和升高以后，可以在亡者之瞳下看到山区内广泛分布的银色碎光。
　　虽然密度远远比不上鱼塘，但也足够玩家日常的“休息消耗”。
　　举个例子。
　　鱼塘是快充，睡一个下午能顶五天。
　　而鱼塘之外，比如绿叶镇，磐石镇，还有这些镇子再向外拓展的区域，就需要白天干活晚上睡觉。
　　如此持续一个多月，还需要回鱼塘休息一波大的。
　　至于更远一些，就几乎没有元料了，空气中反而散布着仿佛火山灰一样的灵烬。
　　绿叶镇和枯萎之痕之间的据点基本就是界线了。
　　像枯萎之痕的大雾那种元料都是奎尔库斯鼓捣出来的。
　　玩家的目的是出远门，且不说打印灵魂吮吸做出来的道具在那些地方能不能用……
　　就算能用，把魂火扯出来后没有足够的元料补充魂质，那就等于没睡。
　　这不就是自杀嘛。
　　“所以，睡袋的终极形态还得储存一定量的元料。
　　“这何止是睡袋，简直就是充电宝……
　　“而且还是自带电源的充电宝，既然保证能打开睡袋，还得保障睡眠质量。
　　“这也太笨重了吧？”
　　海涅不禁想道。
　　他第一时间想到了木泪珠。
　　这东西的确可以储备元料，可是这瓶子他一共就俩，一个还在灰月身上……
　　就在他犯愁的时候，听到了萨贝利亚在对着天大喊。
　　“我想和你谈谈。”
　　海涅一愣，心道这家伙这是终于想开了吗？
　　于是他问：
　　“你想谈什么？”
　　萨贝利亚看向被大雄捏在手里揉搓的章鱼哥。
　　后者也不甘示弱，用灵魂吮吸扯着大雄的脸。
　　俩人谁也不能奈何对方。
　　“这是一只奇兽吧？”他说：“普通莱耶萨波的灵魂可不会这种法术。”
　　海涅惊了：“你和奇兽打过交道？”
　　“呵……我的一千六百年人生中，总会去过许多地方，见过许多风景。”
　　啧啧，一千六百年。
　　海涅往前倒了一下，差不多就是银精灵重返悼木山谷，随后叹息之风家族被血腥清算的时候。
　　接下来就是精灵的开拓年代了。
　　怪不得他是精灵的英雄，刚好成长在那个风起云涌的时代。
　　不过这也从侧面反映出了一个事实。
　　精灵的漫长生命就如巴里老爷子说得那样，是被稀释过的。
　　“你的大部分时间都花费在赶路上了吗？”海涅不禁问。
　　萨贝利亚无视了他话里的揶揄，继续道：
　　“我在年轻时曾去某个裂隙繁多的北部遗迹冒险，现在回想起来那显然是一个可怕的地方。
　　“前往那里的冒险者大都会被幻象逼疯，又或者深陷梦中再也醒不过来，等到他们死后，就有奇怪的紫色生物从尸体上爬出。
　　“这些东西便被称为奇兽。
　　“它们不强，却十分诡异，无论长什么样子，都拥有直击灵魂的力量，稍有不慎就会中招。
　　“那时候法师们在灵魂学上的研究很少，主要依赖暗影圣殿的术士。大部分涉及灵魂的卷轴和道具都需要用到奇兽的材料，所以价格昂贵。
　　“而我，拥有呢喃轻语和叹息之弓，再加上早已习惯了风中永不止息的声音，反而能够无视所谓蛊惑人心的低语。
　　“所以，我有很长一段时间都在和奇兽打交道。”
　　他说到这里，止住话头。
　　像是在等海涅开口。
　　短暂的等待后。
　　“然后呢？”
　　海涅问他：“我在等下文，你在等什么？”
　　萨贝利亚有些错愕。
　　“……难道虚空灾难没有降临吗？”
　　嗯？
　　海涅这下倒是惊讶了。
　　他居然还知道这个？
　　不过他仍然沉默。
　　这沉默终于让萨贝利亚有了一丝不自信。
　　“我…我以为虚空灾难终于爆发了，你在和奇兽作战，也许需要一些战斗经验上的指导……”
　　沉默。
　　尴尬的令人窒息。
　　“……所以灾难没爆发吗？”
　　“是的。”
　　“那这只奇兽……”
　　“我的骷髅出去放风，随手绑回来的。”
　　“……”
　　萨贝利亚自闭了。
　　他呆呆站了几秒，有些萧索地走向大雄给他搭的小屋。
　　海涅忽然道：“你也听过奇兽的预言么？”
　　萨贝利亚一愣：“是的，它们说虚空的罪孽正在积攒，未来必然爆发灾难……你也听过了？”
　　“是的，而且现在的说法是‘罪孽近乎盈满’，我想以奇兽的存在形式，没有撒谎的必要，所以灾难可能真的近了。”
　　“……你的骷髅是怎么抵挡奇兽的？”
　　抵挡？
　　他们背板的，上去就是法术洗地，然后演一出戏……
　　海涅：“我不知道。如果不是他们把战利品拿到我面前，我甚至都不知道有这回事。”
　　虽然他有搞笑的成分，但这也是事实。
　　而且说完后海涅才意识到，这都快变成放置游戏了。
　　等等，以前不也是吗？
　　自己有多久没搓过骨矛了？
　　仔细想想还真是……怠惰啊……
　　于是，两个人都陷入了沉默。
　　但萨贝利亚显然又误会了。
　　他好不容易与自己和解，想要发挥一些作用，却不想净说了些没用的。
　　丛林之风的自尊心隐隐作祟。
　　他又问：“你知道灵魂提灯吗？”
　　“那是什么？”
　　萨贝利亚忙解释道：“一种魔法道具，能隔绝虚空腐蚀，阻止奇兽无孔不入的寄生。
　　“当初冒险时，大部分人只有在提灯亮起时才敢入睡……你的骷髅没使用它吗？”
　　“恐怕没有。”
　　“……”
　　“不过我对这东西很好奇，能多讲一些吗？”海涅问。
　　“没、没问题。”
　　萨贝利亚松了口气。
　　“你应该见过射能灯吧？我很确信，它就是灵魂提灯拆掉核心以后剩下的部分。”
　　海涅微愣：“可充能石不是几百年前的发明吗？”
　　“是的，但当初灵魂提灯也不需要充能石。”
　　“那它靠什么维持？”
　　“精神力。法师和战士的精神力最佳，只有他们激活提灯时释放的光芒是没有杂色的银白，其他沾染了能量的职业者都会让效果大打折扣。”
　　海涅又问：“你知道怎么制作灵魂提灯吗？”
　　萨贝利亚迟疑了几秒。
　　然后迅速打消了讨价还价的念头。
　　“我会，我可以给你绘制图纸，你召唤我出去吧。”
　　“好。”
　　海涅也不禁有些激动。
　　这个精灵终于放下了。
　　或者说他与自己和解了。
　　于是，他也说出了萨贝利亚最想听到的那句话。
　　“不过在那之前，我和你聊聊枯萎之痕，以及奎尔库斯的事。”
　　萨贝利亚怔住，随后也由衷地松了口气。
　　“好。”

第203章 东北法术劲大
　　麦卡拉山区的第二场雪落下时，绿叶镇的第二次通用语考试也正式开始。
　　第一场的结果已经出来了。
　　是几百张近乎雷同的试卷。
　　原因也简单，毕竟是三个骷髅商量着答卷，旁边的精灵抄他们的，然后再扩散开。
　　可他们不知道这哥仨蔫儿坏。
　　他们本来能答满分，却故意写错几道题，交卷时再临时改回来。
　　所以结果就是没有人的成绩能超过他们。
　　这意味着这群成年的精灵难民已经失去了一次机会。
　　再有两次考不过骷髅，就要去森林里和零星的枯萎兽过冬了。
　　贝德维尔看向伏案疾书的考生，却不见那几个骷髅的身影。
　　他心里清楚，这不过是那位仁慈的海涅先生网开一面罢了。
　　对方将上次的“平均分”当做及格线，给了这些人一个上岸的机会。
　　但也只是机会。
　　毕竟上次的平均分可太高了……
　　……
　　同一时间，元灵打印实验室。
　　“快试试吧！”
　　海涅把一个银色的、形如马桶搋子的道具递给夏老师。
　　然后期待地看着他。
　　这个世界虽然没有“有机高分子”什么的材料科学。
　　但不光有植物橡胶，还有软泥怪死后硬化的尸体，以及炼金术。
　　再加上吸盘，马桶和S型马桶排水管的诞生，皮搋子也应运而生。
　　海涅见过皮搋子是一件再合理不过的事了。
　　于是，夏老师怀着复杂的心情“学会”了这个技能。
　　抬起手时，银色的握杆出现在手里。
　　“啊这……‘灵魂吮吸’长成这样是不是太抽象了？”
　　他忍不住哀嚎。
　　萨总：“确实有点，羊哥不是说海涅问过他吗？”
　　捉羊：“有一说一，他问我的是‘如何弥补非施法者不能使用法师之手的缺陷’，我就说力大也能飞砖，谁知道就……就这样了。”
　　…
　　这时海涅还在给夏老师讲解用法。
　　“看到那个吸盘没，把它按在你的脸上，然后用力拽。”
　　视野里，那吸盘下面是无数水母触须般蠕动着的透明触手。
　　“我艹，这也太掉san了……”
　　夏老师忍受着内心的不适将吸盘扣在脸上。
　　他感觉有无数双小手扯住了自己的魂火。
　　接着用力一拉。
　　啵的一声，仿佛酒塞被拽掉，魂火被拽了出来。
　　暗紫色的火焰静静飘在空中。
　　搋子则一瞬间消失了。
　　夏老师的身体失去了控制，顺势前扑倒地，一动不动。
　　因为之前就睡足了时间，加上这里元料充裕，十几秒后，魂火就自己飞回了颅腔内。
　　这一点倒是和在鱼塘里的“自动醒来”没区别。
　　卫殿鸢：“卧槽，这玩意儿真有用啊？”
　　夏老师晃了晃脑袋，惊愕道：“啊？真成功了？”
　　萨总：“我不能接受……我不出门了，我要在麦卡拉山区过一辈子！”
　　夏老师：“那不行，你做梦呢！兄弟们都有份！”
　　他主动走到海涅面前。
　　「我已恢复，感觉良好，快给他们也试试吧」
　　“好！”
　　海涅十分感动，连忙多做了两个，走向远程组。
　　俩人虽然齐刷刷后退半步，但还是无法拒绝海涅期盼的眼神。
　　卫殿鸢：“话说为啥不给羊哥呢？”
　　捉羊：“那当然是因为我教学任务重啊。”
　　萨总：“……我教学任务也重。”
　　捉羊：“可是你翘班呀。”
　　…
　　事实上捉羊提前打过招呼，说自己不需要。
　　不得不说，这帮人仗着私聊的隐秘性，最近造谣能力越来越强了。
　　各种海涅没说过的话都能被“假传圣旨”。
　　萨总用力一拽，成功让自己睡了过去。
　　而东北人则是愣了几秒，然后发出惊呼。
　　“卧槽，我搋子呢？”
　　夏老师：“啥意思，刚学会的技能还能没了？”
　　卫殿鸢：“不是没了……等等，我给你们整个活。”
　　他一直等到萨总醒来，这才抬起手。
　　三根柔和的白色毛线分别连在了另外三人身上。
　　“你们别抵抗，别使劲儿，我做个实验！”
　　接着便是啵啵啵三声轻响。
　　三团颜色各异的魂火相继飘在空中。
　　卧槽？
　　群体皮搋子？
　　海涅也惊了，他忙用通灵术询问卫殿鸢是怎么回事。
　　“我回忆起了吸取灵魂这个法术。”
　　卫殿鸢老实回答道。
　　哈？
　　海涅脸上惊讶，心里却是开始犯嘀咕了。
　　这的确是术士的技能，甚至是最早期的亡灵法师。
　　但是，根据玩家的科普，这一系是未来的召唤术士……
　　你丫不是不玩召唤吗？
　　“你还会类似的灵魂学法术吗？”他问。
　　这时刚刚睡过的两人飞快醒来，开始质问东北人咋回事。
　　卫殿鸢一面用“我不道哇”搪塞他们，一面答道：
　　“应该还有一些，我隐约回想起自己为了练习法术分裂，学了一些指向型法术，不完全属于暗影术士范畴。”
　　怪不得这么了解裂隙术。
　　海涅也没有拆穿他。
　　“那就好，希望你尽快恢复全部记忆。”
　　“嗯呐。”
　　…
　　捉羊最后醒来。
　　得知了前因后果，他不禁犯嘀咕：
　　“意思是东北不光菜的量大，法术的劲也大？”
　　卫殿鸢：“那必须，主打的就是一个实诚。”
　　在一众的骚话中，倒也没人怀疑。
　　毕竟有问号风暴珠玉在前，马桶搋子变异也不是不能理解。
　　谁让他智力高呢。
　　海涅又让他们测试了“物理吸魂”对外的攻击性，确认了他们可以互相把对方的魂火拽出来之后便放心了。
　　入睡问题解决了，现在只剩下了最后一步。
　　他拿出一个烟盒大小的装置，里面镶嵌着一枚充能石。
　　这正是从萨贝利亚处得到图纸的灵魂提灯。
　　当年这东西被设计出来时，还没有符文学，也没有魔导工业。
　　但它既然是射能灯的前身，就必然存在联系。
　　事实也的确如此，卡尔从这张图纸上发现了与符文组类似的思路。
　　设计者的理念在当时看来十分超前，但现在符文学发展成熟，卡尔很快就用优化过的符文组将其还原出来。
　　海涅手里这个盒子就是提灯的核心。
　　如果再加上玻璃灯罩和精美的包装，这就是一个现代的魔导产品。
　　因为涉及符文组，只学了符文基础课程的海涅暂时还看不懂。
　　所以无法通过元灵打印来量产灵魂绑定版本，但暂时也不需要。
　　海涅在壁炉里放进去十几斤来自山区外的材料，看着一大团漆黑的灵烬从熊熊燃烧的火焰中冒出。
　　他将那些灵烬牵引到自己身边，然后打开手里的“灵魂提灯”。
　　与射能灯不同，提灯的光是银白色。
　　被它照耀到的灵烬，正在以肉眼可见的速度转化为元料，化作银色碎光飘向空中。
　　海涅松了口气。
　　同时也不禁苦笑。
　　他最终还是找到了转化灵烬的方法，却怎么也高兴不起来。
　　莱耶萨波通过压榨那些可怜人的灵魂来“挖矿”。
　　该方法来自那个精灵法师的记忆。
　　海涅不认为维利塔斯那些生产充能石的公司、企业也在使用完全一样的手段。
　　但想来原理是差不多的。
　　这个过程必然伴随着灵烬的产生。
　　而且是大量。
　　甚至于，虚空灾难也许都与此有关。
　　所以他的行为就像是把买来的鱼放回了河里。
　　唯一的好消息就是，他不是上游放生下游捕捞。
　　好歹是被他的玩家利用了。
　　“走吧，我们去枯萎之痕实验一下，看看这两样东西组合起来好不好用。”
　　……
　　同一时间，惠惠和钱多多乘坐的飞艇终于抵达了维利塔斯。

第204章 维利塔斯
　　“这就是维利塔斯吗……”
　　一位头发火红，肩膀宽阔，腰和肩膀一样宽的矮人女士怔怔地望着远方的日出。
　　太阳从东方的海平面升起，光芒映照着一座座海岛。
　　“是的，这里就是维利塔斯群岛，一共一百零一座海岛，他们分别被命名为0号区到100号区。”
　　衣着考究的法师纳加嘴角噙着笑，温言解释道。
　　“对了，巴斯克夫人，您知道大海的另一个名字吗？”
　　“什么？”
　　巴斯克夫人好奇地转过头。
　　她的速度太快，以至于粗短的脖子上那一串宝石项链碰撞出脆响。
　　“伊斐尼，在矮人语里是‘巨大的湖’的意思。也就是说，是您的祖先最早抵达大陆最南端，目睹了这宽广的海洋后制造船只开始探索。
　　“为了纪念这种无畏的探索勇气，1号区的探索者广场上专门设立了一尊矮人雕像。”
　　“真的吗？”
　　巴斯克夫人眼中异彩连连，笑得花枝乱颤。
　　“您真是一位博学的大师，纳加先生。这一路上多亏了您不厌其烦的讲解，我才不至于像个无知的土包子一样闹笑话。”
　　“您言重了，这是一个法师应做的。”
　　“请问今晚您有空吗？我和我的丈夫以后就要长期住在这里了，我们想邀请您来参加我们的新屋入住派对，那一定会非常热闹。”
　　惠惠故作惊讶道：“您不是第一次来维利塔斯吗？”
　　“是的，但我的丈夫两年前在这里的19号区买了一栋房子，一直在请人打理，我还从没见过它呢。”
　　“那真是我的荣幸……我可以带上他吗？”
　　她指向一旁沉默不语的柯努人雷德，也就是钱多多。
　　后者从刚才就在疯狂提醒她。
　　“提我！别忘了和她提我！”
　　听到“提”，惠惠差点都ptsd了。
　　“您竟然会雇佣这样一个柯努人做助手？真是少见。”巴斯克夫人惊讶道：“我记得我丈夫有一阵子在和一个柯努人打交道，他们出手很大方。”
　　“事实上我也不想这么做，是我同事的麻烦。”
　　惠惠无奈地叹了口气：“我还要想办法帮这家伙弄一张岛内通行证，真是的，什么事都丢给我。”
　　巴斯克夫人笑道：“这个简单，矮人入境有奴隶名额，让他挂在我的名字下就好。”
　　“真的吗？这实在是……会不会太麻烦您了？”
　　“不会不会，我们已经是朋友了，不是吗？”
　　“那真是太感谢您了……”
　　…
　　飞艇停泊在27号区的停机坪，旅客陆续下车离开。
　　纳加、雷德、西蒙三个人各走各的。
　　惠惠：“记得装得像一点，你是第一次来。”
　　多多：“知道啦知道啦，你这人怎么越来越小心了。”
　　惠惠撇撇嘴。
　　这都是受海涅的影响。
　　…
　　27号区是一座内部被完全挖空的高耸海岛，停机坪在最顶端。
　　悬空红色警戒线围成半圆弧形，外面挤满了准备揽客的飞行士。
　　“50~70号区，3金币任飞！魔法飞毯，安全可靠！360°无死角欣赏美丽海景！”
　　“前职业飞行士，捆绑式飞行，男士4金币一位，女士半价，美女免单！百区可飞，0123除外！15年带飞生涯，无一差评！”
　　“飞舟，飞舟，魔法飞舟！最新的魔导产品，限载12人，直飞3区中途不停，1金币即可！”
　　望着这既陌生又熟悉的一幕，听着耳畔的大呼小叫，惠惠一时有些恍惚。
　　在玩家评出的“十大闹市区”里就有27号区的停机坪。
　　在这里，玩家和npc的界线都仿佛模糊了。
　　感受到有人在盯着自己，她扭头看向四五米外的西蒙。
　　后者目光复杂，但难掩敬畏。
　　被多多的商业才能按在地上狠狠摩擦后，西蒙已经彻底折服了。
　　毕竟光是这一路航行下来，就由惠惠出面替海涅的马甲“里克·埃斯利”谈妥了四桩生意。
　　一方面是多多暗中指点，另一方面是她对那些有钱人的过往和未来都有足够的了解。
　　最后接触的那位夫人更是重量级。
　　她的丈夫巴斯克先生是鹰翼城仅次于金牙的有钱人。
　　但与金牙不同的是，死气降临时，她安全保留了大部分财产。
　　经过两个月的辗转后，她与丈夫最终决定永久定居维利塔斯。
　　搭上了这条线，接下来的事就简单了。
　　等到了“新家”，巴斯克会认出眼前的柯努人是当初求他办事的磐石镇镇长弗雷的儿子雷德。
　　收留麦卡拉山区的人可是违背了四国公约的。
　　虽然大家都在违规，可如果被放到了台面上就不合适了。
　　再加上巴斯克是一个胆小怕事的人，又刚来维利塔斯，断然不敢杀人灭口。
　　他只会想办法用钱让多多闭嘴。
　　于是后者就有了呆下去的理由。
　　然后，多多会开始刷对方的好感。
　　在巴斯克被这里的富人同化，学会利用法律漏洞逃避制裁之前。
　　多多会展现自己的才华，成为对方的代理人，替他花钱，并把他的生意做大做强。
　　她有这个自信。
　　接下来，就可以静静等待虚空灾难的爆发了。
　　这便是两人在飞艇上写出的剧本。
　　惠惠用信号发射器把这些念头无声地告诉了西蒙。
　　她越是这么坦诚，西蒙就越是敬畏。
　　…
　　狮王的人很快抵达，他开着一辆单人驾驶的袖珍飞艇。
　　看到纳加和西蒙一言不发地上车，并分别坐在一端，他笑着吹了声口哨。
　　“哈，你们两位怎么每年都是这样不愉快？喂，纳加，你看起来又老了一岁。”
　　惠惠冷笑：“换你去乡下和狮王的人合作一年也会像我这样。”
　　“哈哈哈，我可不敢这么大胆，谁不知道是贸易部的人供养了整个真理院。”
　　飞艇启动，向着最远处的012号前进。
　　前方一片畅通无阻，驾驶员索性回头道：
　　“对了，恭喜你啊。”
　　惠惠一愣：“为什么恭喜我？”
　　“那个叫卡尔·伊兰的人失踪超过三个月，房子被拍卖了——对了，他欠你多少钱来着？”
　　“5117枚金币。”
　　那人又吹了声口哨：“还是你眼光毒辣，我记得你当初只借了他一千金币吧？”
　　“呵呵……”惠惠模仿纳加冷嘲热讽道：“还是法税局的人眼光毒辣，这笔钱他们要拿走四分之一。”
　　“唉，总算是有入账的，再加上你这一年工作下来的奖金，加起来有五六千金币了吧，再贷一笔钱，都快够你去换套房子了。”
　　惠惠一愣：“我为什么要换套房子？”
　　“因为啊……”那家伙无奈地叹了口气：“你自己看吧。”
　　几乎是他说完的下一秒，飞艇便仿佛穿过了一层水幕。
　　惠惠瞳孔骤缩！
　　明亮的晨光，璀璨的海平面，以及咸咸的海风都消失了。
　　视野里是一条狰狞的紫黑色裂隙，拦腰切断了高耸的海岛。
　　虚空灾难……提前了？？？

第205章 剧情党的困惑
　　“如阁下所见，2号区在三天前被虚空裂隙吞没，灾害应对部门正在想办法抢救。
　　“至于您的财产损失，很抱歉，保险条例中提到的所有意外损失类目中并没有虚空腐蚀这一项。
　　“鉴于我们当前对虚空腐蚀的了解以及清除腐蚀的手段，我们暂时认为你的财产还存在恢复的可能。
　　“所以，在被证实它们的确无法恢复之前，我们不会予以赔付。
　　“另，如果未来证实虚空腐蚀的确无法恢复，我们会立即着手讨论相关规则的修订，等到规则完善后再给予阁下相应的赔付。
　　“您还有什么疑问吗？”
　　保险咨询师问。
　　啪
　　惠惠按停了对方面前的计时器。
　　这个小巧的魔导装置上有一块拇指宽的水幕，上面漂浮着已使用时间：
　　9分59秒。
　　再多一秒就要多花钱了，不止是计时问题，单价也要涨。
　　离开保险公司，惠惠陷入了长思。
　　0-3号区是维利塔斯相对官方的岛屿。
　　其中0号区是真理图书馆、真理研究院和维利塔斯院本体所在，踏入其中的门槛是五级。
　　1号区是行政办公区域。
　　3号区是狮王贸易行的综合服务大楼——她现在就站在保险公司的门口。
　　此次仅有2号区被裂隙吞没，它是真理院和狮王共享的后勤、仓储部门和员工宿舍。
　　让她迷惑的点也在这里。
　　虚空灾难真的来了吗？
　　答案是如来。
　　游戏里的三年后，裂隙一口气吞没了除0号区之外的五座海岛，来的猝不及防。
　　与那时比起来，现在这只是小打小闹。
　　在得知了卡尔·伊兰的研究，以及枯萎之痕发生的事之后，身为剧情党，惠惠对虚空灾难的爆发已经有了大致猜测。
　　游戏里的虚空灾难的确是灾难，但这一次却未必。
　　她更倾向于这是真理院刻意控制的爆发。
　　憋不住了，必须得释放一些污染。
　　结合两次灾难发生地，不难判断0-3号区是污染最严重的地方，也是灾难爆发的起点。
　　在此基础上，将范围控制在2号区无疑是损失最小的做法。
　　至于为什么不往海里释放……
　　她认为爆发的根源就在岛上。
　　裂缝是从岛上生长出来的，而不是被人为转移到那里去。
　　理清了思路，再看向那被撕裂的高耸海岛，惠惠已经没多少惊讶了。
　　毕竟是真正见过“灾难”的人。
　　当时她是研究员里级别最高的那一批，日常任务活动都在0号区，突然就掉线了，一看论坛才知道原来是家没了。
　　这场灾难没有给维利塔斯带来表面上的巨大损失。
　　毕竟法爷们多年来积攒了大量对付奇兽和裂隙的经验。
　　以这片群岛为例，周围的海里早就没了正常的鱼类，遍布隐秘的裂隙以及被虚空腐蚀的海洋生物。
　　那些东西对他们而言已经不是干扰，而是采不尽用不竭的财富了。
　　真正伤筋动骨的是魔网的失控，以及虚空囊技术的垄断被打破。
　　表面上的真正危害集中在陆地上。
　　因为魔网将其他族群未曾见识过的污染扩散了出去。
　　那些人可没有如此丰富的对抗虚空的经验。
　　于是，问题也随之而来——
　　此次的小范围灾难，影响有多大？
　　会不会和游戏里一样将污染扩散，然后到处都刷奇兽，npc也时不时被寄生？
　　惠惠无从得知。
　　纳加的级别太低了，得不到内部消息，她也无法展开推测。
　　这时，西蒙走了过来，他身边还跟着一个鬓角发白，尖嘴猴腮的家伙。
　　作为狮王贸易行的员工，他和惠惠一样都没了住处。
　　“你该不会要流落街头了吧？”
　　西蒙讥讽道。
　　这里人多眼杂，他们还要扮演互相看不顺眼的同事。
　　作为一个有地方可去的人，他这时候说什么都得过来损两句。
　　这是惠惠的要求，虽然他不理解，但还是得遵守。
　　所以这句话实际上是问——你打算去哪儿。
　　惠惠冷笑一声，反唇相讥道：“管好你自己吧，小子。”
　　——我会自己想办法。
　　“别那么固执，看在同事的份上，我可以勉为其难带你去我朋友家。”
　　他示意自己旁边的人开口。
　　“你好，我叫马克，很高兴认识你，法师先生。”
　　马克伸出手，但被惠惠无视。
　　惠惠在心底里给对方说了声抱歉，她必须扮演一个不好相处的法师。
　　马克悻悻地缩回手，吸了吸鼻子，忍不住打了个哈欠。
　　这是典型摄入靡粉过量的症状。
　　这种能够短期内提高专注度的东西虽然被不少法师喜爱，但长期服用会产生依赖，以至于毁掉一个施法者。
　　惠惠皱眉：“你带这家伙来找我做什么？”
　　“别误会，我的朋友只是遇到了一些小麻烦，我是带他来找你解决问题的。作为回报，不妨先住在他那里。”
　　西蒙礼貌地说道。
　　两人交换了一下眼神，惠惠便明白这个叫马克的人身上有情报，于是冷着脸答应了。
　　直到三人踏上一艘飞舟，一颗隐形的眼球才从从惠惠身上脱落。
　　它飘向空中，避开了肉眼无法查看的诸多裂隙。
　　那些裂隙太微小，所以无法被观测到，对人也无害。
　　但对于它这样的魔法造物而言却足以致命。
　　它就这样小心翼翼地飘回了1号区，飘进一栋高高的白色法师塔里。
　　一个正在伏案疾书的老者抬起头，伸手接过了它。
　　“法师纳加”自登岛之后两个小时内的见闻被压缩成几分钟，在他脑海中飞快地过了一遍。
　　然后他低头扯过一张魔法信笺，在上面写下观测结果。
　　「观测员无神智污染，过往报告可信。」
　　信笺化作一只秘隼，拍打着翅膀飞出窗户，飞向0号区。
　　几分钟后，它飞入一座宽敞但吵闹的圆形会议厅，落在一处角落。
　　打瞌睡的记录员接过秘隼所化的纸张，扫了眼上面的字，然后快步走到主持会议的人身边，把纸条递给对方。
　　后者看了两眼，然后划掉了一条“待讨论项目”。
　　《论麦卡拉山区在此次魔网污染事件中可能存在的影响》
　　“我就说过不该把这条加进来。”
　　他咕哝道。
　　……
　　马克的家在88号区。
　　维利塔斯的这些岛屿，基本上是越靠后越乱。
　　大于90号的岛简直可以称作法外之地，所以被封闭了起来，每天只有早晚各一个小时允许离开。
　　来访者也看不到这些岛屿的具体面貌，阻隔了2号区的魔力屏障同样包裹着这十座岛屿。
　　从88号区望过去，那边就是碧海青天，一片祥和。
　　只有穿过屏障才知道里面有多混乱。
　　马克也许久未归，这次只比西蒙早回来一周。
　　他虽然看着不修边幅，还有些虚弱，但家里还算干净。
　　来的路上惠惠已经知道了对方是个“骡子”，即狮王贸易行名下专门使用虚空囊的运输人员。
　　这些人是法师中的异类，精神属性达标，但亲和不足，
　　这种人在维利塔斯比比皆是。
　　毕竟精神力可以用药物激发，但元灵亲和却是天生的。
　　所以他们要么当骡子，要么去使用魔导机械、道具。
　　相当于施法者中的“重体力劳动工作者”。
　　而且对方透露出一条关键信息。
　　最近的几个月以来，使用虚空囊的负担越来越大了，以至于他不得不使用靡粉。
　　他这回找上纳加这个四级法师，就是为了让对方帮他调配一些靡粉。
　　“你不是接下来要休息一阵吗，怎么还需要这东西？”惠惠不禁问。
　　“本来是打算休息，但2号区的抢救缺人，他们给的钱也不少。”马克咧嘴笑道。
　　惠惠点点头，没多问。
　　她的感知无法判断登岛检测是否已经取消，她知道那个buff最多持续12小时，所以暂时还不能表现得太过火。
　　她花了一些时间替对方调配靡粉，等到天快黑时应邀前去巴斯克先生家中赴约。
　　然而当她来到这位矮人富商家门口时，却看到了一个意料之外的人。
　　对方从一辆黑色马车中走出，气质高贵，面容清冷，身后还跟着一男一女两名侍卫。
　　对方也发现了她，似乎在回忆是什么人。
　　哥德罗城的侍奉者怎么会在这里？
　　一个来自北地的尼斯人，而且还是暗影圣殿的神官……
　　她为什么会被矮人邀请？？？
　　他们除了都认为亡灵法师是异端之外，还能达成什么共识吗？
　　这剧情……
　　惠惠已经看不懂了。

第206章 灾难已至
　　希娅拉最终还是没想起来面前的法师是谁。
　　她只是礼貌地微微颔首，就带着身后的影和牙走入了这座漂亮的宅邸。
　　她显然是位贵客，巴斯克先生立即带着夫人热情地出门迎接。
　　在看到惠惠后，他的表情一僵，这反应想必是钱多多造成的，看来她把这家伙吓得够呛。
　　倒是巴斯克夫人很热情地迎了上来。
　　“看吧亲爱的，这就是我说过的那位博学的法师先生，对了，他也来自麦卡拉山区，听说这位侍奉者大人以前也在那里。”
　　她这一提醒，希娅拉顿时投来微妙的眼神。
　　原来是维利塔斯在山区的观测者……
　　她如此想道。
　　她知道海涅的一些“违规做法”。
　　那些事既然成功瞒过了维利塔斯，就说明这个人最起码是海涅的人。
　　她在思考，惠惠也在思考。
　　她在脑子里飞快地过了一遍人际关系，然后猜到希娅拉会猜出自己的身份。
　　同时她还微笑着上前搭话，表现得不卑不亢。
　　因为与海涅交流时长期双线操作，还得接受那几个家伙的信息轰炸和绷住挑战。
　　她现在已经可以很熟练地一心二用了。
　　这时，她看到了多多。
　　“情况怎么样，巴斯克知道你的身份了吗？”她问。
　　多多：“当然了，他可是见过我这张脸的。事情和计划中的一样，他本来打算用钱让我走，但转念一想我说不定会把他违反四国公约这种事抖出来，就让我留下了。”
　　“他有问你是怎么来的吗？”
　　“我说是西蒙救的我，估计他会想办法求证。”
　　惠惠：“不用他求证，会有人上门调查‘奴隶’来源的，毕竟维利塔斯不允许奴隶的存在，他们要给你上个新户口。”
　　多多：“不愧是你呀惠惠，什么都考虑到了。”
　　虽然她这是褒奖，但惠惠怎么听怎么觉得是在阴阳怪气……
　　完了，和那几个家伙处久了，自己也回不去了。
　　惠惠：“所以希娅拉为什么在这儿？是不是你搞的鬼？”
　　多多：“那倒没有，是原住民的智慧喔。海涅在鹰翼城拿到了造船厂的研究资料，他把这东西交给了那个叫利努穆的木精灵破解，之后往哥德罗城送了一份，喏，他的老相好就来谈生意了。”
　　惠惠恍然。
　　怪不得呢……
　　巴斯克是鹰翼城造船厂仅次于金牙的股东，知道不少内幕信息。
　　在利益面前，什么矮人的传统信仰都可以先放一放。
　　多多：“可是我不明白她人为什么会在这儿？”
　　惠惠：“开庭呀，变形者是亡灵法师这事儿还没完呢，我们不是都见过蕾妮了？她就是被告。”
　　多多：“对哦……这帮人的办事效率真低，两个月了还不开庭。”
　　惠惠：“之前也许是故意拖延时间，但现在开不了咯。”
　　她随即开始讲述白天见到的事。
　　与此同时，巴斯克夫妇邀请的客人已经陆陆续续赶到，总共大概三十人的样子。
　　简单的开场白后，这场即使在维利塔斯也称得上奢华的晚宴正式开始。
　　宽敞的客厅里到处摆放着精美的食物。
　　临时雇来的侍者端着盛酒的托盘穿梭于宾客之间。
　　屋子一角的栅栏内，是自动弹奏的小型交响乐团。
　　这是被施加了附灵术的魔法乐器，价格不菲。
　　多多的马甲雷德大概是这群侍者中最格格不入的一个。
　　他穿着儿童最大码的侍者服，一米四八的健壮粗短身材将衣服撑得鼓鼓囊囊。
　　再加上黝黑的皮肤，就像个健硕的大老鼠，走到哪里都会引起一阵惊呼和笑声，反而活跃了气氛。
　　见到这一幕，巴斯克紧绷的神经也慢慢放松了。
　　甚至对这个“毫不怯场”的雷德微微高看。
　　事实上他不过是在瞎担心。
　　柯努人奴隶也好，半精灵仆人也罢，都没所谓。
　　他们是维利塔斯默许的“奴隶”。
　　这些见过外面世界的麦卡拉山区原住民不被允许回去，这里基本就是他们的归宿。
　　当然，即使允许，他们也不会回去。
　　这些宾客脸上维系着礼貌的表情，心底里看待这些人就像是智力缺陷的孩子。
　　那种高高在上的怜悯渗透在一举一动之中。
　　或许只有希娅拉会眉头微蹙地看着雷德。
　　但在这种环境下，她也只能保持沉默。
　　…
　　纳加没什么人脉，于是惠惠就安静地站在角落观察四周的宾客，挑选有价值的npc.
　　多多就在她周围晃悠，听她讲故事。
　　两人此时完全没觉得自己是npc的一员，而是在进行某项秘密任务的玩家。
　　好玩又刺激。
　　惠惠：“……法庭在1号区，除非法师们想把这破事抖出来，否则在裂隙被解决之前都不会开庭。
　　“我猜还要三个月吧，游戏里第一个裂隙关闭就花了半年，这回只有一个裂隙，应该很快就能结束。”
　　多多：“不对喔，我觉得不会。”
　　惠惠：“为什么？”
　　多多：“你之前给我说的什么元灵啊、魔网啊、污染啊什么的，我都听不明白。
　　“但是呢，我就有种感觉。
　　“元灵和虚空的污染，好像是利润和亏损，现在维利塔斯像是财政亏空填不上了，所以才暴雷了。
　　“可亏空不是暴一次雷就能解决的呀，它只是让问题的冰山一角露了出来。
　　“所以这次并不能缓解问题。
　　“在游戏里，灾难之所以三年后才彻底爆发，不是因为真理院憋住了，而是一定有什么东西让它缓了口气。
　　“所以，这东西是哪儿来的呢？”
　　多多的一番话仿佛醍醐灌顶，让惠惠陷入了沉思。
　　半晌，她才喃喃道：“麦卡拉山区？”
　　多多：“我猜也是。你不是山区的原住民，但雷德是，所以我的感受很强烈，这里和山区完全不一样。非要说的话就好像是……从田园牧歌式的现实来到四面皆敌的互联网上。
　　“这里连空气都敏感、易怒，仿佛随时可能被引爆。所以我觉得是那个地方的‘加入’让真理院缓了口气。
　　“就像一笔遗产，本来是让你拿来经营翻身用的，结果这群法师直接拿去抵债了，于是也只不过缓了三年而已。”
　　惠惠忍不住道：“不愧是你！”
　　非常好看法，使她大脑飞快运转。
　　如果真是这样，那么就是麦卡拉山区的元灵中和了魔网的污染。
　　所以，虚空灾难才延缓了三年。
　　也就是说，2号区的沦陷只是一个开始。
　　接下来不会是安稳的修复，会是更惨烈的裂隙爆发。
　　……
　　同一时间。
　　马克将手里的靡粉倒进嘴里，和着水冲下去，然后做了个深呼吸。
　　他感觉到精神上的空虚和疲惫一扫而空，取而代之的是高度的集中以及敏感。
　　就连太阳穴上的青色血管都微微凸起。
　　“准备好了吗？”
　　一个拎着提灯的人走了过来。
　　他的灯与射能灯有些相似，但更加精致。
　　而且它发出的光是惨白的光晕，微微带着灰色。
　　“准备好了！”
　　包括马克在内的二十名“骡子”穿上银色的防护服，戴好头盔，大声回答道。
　　“那么，出发！”
　　一声令下，船身上裹着银色涂装的飞艇一头扎入2号区的裂隙。
　　进入虚空的一瞬间，马克就感觉到了强烈的不适。
　　无数混沌的欲望在拼命撩拨着他敏感的精神力。
　　但因为头盔的保护，它们就像一群隔着玻璃对他搔首弄姿的妓女。
　　他顿时有种摘下头盔的冲动。
　　“保持专注！”
　　为首之人的提灯上荡开一团光芒，抚平了他们心中的躁动。
　　邪念消失了，马克松了口气。
　　他感觉汗水都浸透了后背。
　　飞艇在暗紫色背景的空间之中缓慢向前。
　　也不知道是他们在倾斜还是世界在倾斜，视野中的2号区就像一块飘在紫色海洋中的浮木。
　　它明明看起来近在咫尺，他们却花费了很长时间才抵达仓库区。
　　“现在核对一遍时间，你们每次有五分钟时间进去打捞货物，时间一到，立即出来接受光照。
　　“你们的防护服和头盔足以抵挡奇兽，除此之外，不要相信任何人，包括同伴。
　　“最后记住，优先打捞充能石。”
　　为首的人一声令下，二十名骡子先后冲进黝黑的仓库。
　　马克气喘吁吁地跑向分配给自己的区域。
　　长时间摄入靡粉让他的身体早已不复当初。
　　他举着一只手，柔和的白光从掌心释放，照亮了黑暗的路。
　　很快，一个巨大的集装箱出现在视野里。
　　他轻轻挥手，伴随着大脑轻微地刺痛，箱子便被收进了背后的虚空囊。
　　第一个。
　　然后是第二个，第三个。
　　收到第四个箱子时，大脑的刺痛达到了极限。
　　恍惚中，他看到箱子上出现了裂缝，一滩紫色的液体从中渗了出来。
　　但他没多想，咬着牙继续收取。
　　然而这回箱子却纹丝不动，反倒是渗出的液体越来越多，越来越快，已经蔓延到了他的脚边。
　　但他深深记得头儿的话：
　　这里的奇兽都不可怕。
　　于是，他对着箱子再次催动虚空囊。
　　这一次箱子消失了，他的脑子也没有刺痛。
　　同时身体的虚弱感也消失了，走路轻飘飘的，仿佛在踩棉花。
　　他觉得自己的状态好极了，还能多收几个。
　　于是他继续维持着光亮术走向旁边，走向那些不属于他的区域。
　　他看到了一个同样穿着银色防护服的队友。
　　一想到这家伙也收了至少四口箱子，他就没来由的嫉妒。
　　于是他挥了挥手，那个烦人的家伙被他收进了虚空囊里。
　　他丝毫没觉得这有何不妥，继续向前。
　　这一次，队友看到了他就好像见了亡灵，拔腿就跑。
　　你跑什么？
　　他恼怒地想。
　　伸手向前一甩，紫色的液体就如利箭一般飞射，穿透了那人的身体。
　　他走过去，将对方装满了充能石箱的虚空囊也收了起来。
　　很好，我还能收更多的箱子。
　　…
　　三分钟。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　没有一个人出来，举着提灯的人开始慌了。
　　就在他犹豫要不要离开的时候，里面传出了动静。
　　啪
　　啪
　　啪
　　像是一团粘性十足的史莱姆被不断摔打在地上。
　　随后，一只身形超过四米的紫色黏浆巨人撞破了仓库的门。
　　它发出阵阵哀嚎，就好像吃坏了肚子。
　　然而肚子却在不断膨胀，那下面有光芒若隐若现。
　　拎着提灯的法师面露惊恐，就要驾驶着飞艇离去。
　　但转身的刹那，来自身后的光亮照亮了一切。
　　包括他自己。

第207章 游戏开始
　　震耳欲聋的爆炸声响彻整个维利塔斯群岛。
　　而真正惊醒每个人的，却是来自魔网的强烈震荡。
　　笼罩着2号区的幻象屏障被瞬间撕裂，狰狞的裂隙扩散到原本大小的百倍。
　　它将包括0号区在内的前四座岛屿全部包裹了进去。
　　但这还不够。
　　仿佛有一只欲壑难填的巨兽隐匿在裂隙中，那轰隆的咆哮声仿佛它饥渴的呜咽。
　　它还在扩张。
　　但是，作为屹立在这个世界力量巅峰的存在，维利塔斯院自然不可能就这么简单地被虚空吞没。
　　璀璨夺目的银色光芒保护着一座浮空岛屿，就这么堂而皇之地从虚空之中挣脱。
　　银芒来自真理图书馆的塔尖，凡是被它照到的虚空都会冰消雪融。
　　随后，六道身影从中飞出。
　　四男两女，最年轻的看上去也超过了50岁。
　　他们无不穿着镶有银边的纯白法袍，头戴古老的魔法帽。
　　为首一人手握顶端形似钥匙的巨大法杖。
　　六人散开，各自占据一边。
　　银白色的光芒从他们身上释放，连接着彼此，勾勒出一个巨大的六芒星法阵，将不断膨胀的裂隙拦腰截断。
　　后者的扩张也就此止步。
　　随后，才有飞艇从岛上飞出，没入裂隙之中救人。
　　可即便如此，他们也无法阻止原本繁星密布的天空蒙上了一层紫雾。
　　岛与岛之间的海面上，藏匿着无数若隐若现的紫色裂隙。
　　它们就像一只只狭长的眼睛，在盯着这片群岛。
　　而这样的灾难正沿着魔网向陆地上不断扩散。
　　…
　　住在维利塔斯的人分为两种。
　　一种是高级别的职业者，他们对能量足够敏感，第一时间察觉到了这场自魔网开始的爆炸。
　　还有一种，是级别虽低但拥有财富和地位的人。
　　他们未必那么敏感，但他们居住的富人区也在第一时间有所响应。
　　从4到20号的岛屿，家家户户都安装了的灵魂屏障遇险自动激活。
　　充能石的光辉连成一片。
　　远看上去就像十几根长在海面上的发光竹笋。
　　巴斯克家自然也不例外。
　　矮人夫妇俩虽然不是什么高手，但他们请来的人里可不乏超过五级的强者。
　　众人纷纷走出院子，在灵魂屏障中看着紫色的天空，以及空中明灭的裂隙。
　　巴斯克夫人紧张地攥住了丈夫的手，后者感觉自己都被握骨折了，咬紧牙关一声不吭。
　　惠惠表面上凝重地看着风景，背地里却和多多疯狂沟通。
　　“爆了爆了，真的爆了！”
　　多多：“那些议员应该还在1号区开会吧？他们能活下来多少？”
　　惠惠：“肯定比游戏里死了一半要强，这个时间点六人议会可都在呢，六个至少八级的法师出手，还是在有图书馆加成的情况下，至少能活四分之三吧。”
　　多多：“不对哦，你漏算了飞艇的研发进度，他们连虚空穿梭者I都才研发出来，目前的救援力量根本不够。”
　　“也是……不对，你要干什么？”
　　惠惠突然警觉：“你想给巴斯克搞一个议员身份？”
　　多多：“是的哦，还是你懂我。这家伙是矮人，这里又是种族政治，很方便的。而且他在飞艇贸易上积攒了人脉，是眼下的刚需。
　　“你说我们能不能和海涅的老相好通通气啊，如果能搭上暗影圣殿这条线，会更方便。”
　　惠惠：“我来想办法吧，我打算去考个律师证，混入她的律师团，反正我也失业了，有这方面的需求。你抓紧时间刷巴斯克的好感度，我们得加速了，不能输给那几个骷髅。”
　　多多：“恐怕难噢，他老婆看我的眼神不对劲，我觉得她有一些大胆的想法。”
　　惠惠惊了：“那怎么办？”
　　多多：“我准备向巴斯克坦言自己喜欢男人，你要不要配合一下我？”
　　惠惠看了眼远处对自己眨眼睛的“男仆装雷德”，差点把刚刚吃进去的饭都yue出来。
　　“我尽量吧。”
　　这都是为了麦卡拉山区……
　　对了，麦卡拉山区。
　　她忽然心里一动。
　　那几个家伙……应该记得虚空灾难后发生了什么吧？
　　……
　　……
　　枯萎之痕。
　　夏老师左手握着灵魂提灯，右手握着银色的马桶搋子。
　　随着提灯的光芒将空气中的灵烬活化，让它们染上一层银色。
　　他大喊一声：“干了，兄弟们！”
　　然后把自己的魂火“啵”的抽了出来。
　　元料源源不断地汇入悬浮的银色火焰。
　　几分钟后，他从地上爬了起来。
　　他双手握拳，头顶冒出一行字：
　　「野外露营组件测试成功」
　　啪啪啪
　　旁边传来了海涅的鼓掌声。
　　他对这东西在野外的真实表现很满意。
　　现在要进行下一步优化，就需要从“隐蔽性”入手。
　　掩盖光效，掩盖灵魂波动，掩盖元灵波动。
　　如果只是前两者还好办。
　　他们只需要像minecraft里一样，带着一张床，一到晚上就向下挖几格把自己埋进去睡觉。
　　但元灵波动不是说隐藏就能隐藏的。
　　就在他思考对策的时候，一阵古怪的波动从身后传来。
　　仿佛是一道散发着强烈恶意的目光，海涅顿觉鸡皮疙瘩掉了一地。
　　萨总：“卧槽，送上门的裂隙？”
　　还没等海涅反应过来，三道身影就举着马桶搋子莽了上去。
　　连裂隙里的奇兽都被吓了一跳。
　　它愣神的瞬间，捉羊已经把搋子伸了进去，按在了它的头上。
　　然后双手握住，使劲往外拉。
　　一个巨大的紫色生物被他硬生生拽出了半截脑袋。
　　萨总和夏老师也相继把搋子按在了它的脑门上，用力拉拽。
　　奇兽没想到对手居然比它还着急，当即发出一阵灵魂咆哮，吵得人心烦意乱。
　　三人不由得手下一松。
　　眼看着这东西就要缩回去，五根背后连着线的皮搋子从天而降，拔火罐似的在它头上扣了个遍。
　　海涅看得眉毛直挑。
　　东北人已经完全掌握了将灵魂吮吸的外观模拟成皮搋子的技巧。
　　这下更看不出来是他学会的技能了。
　　也难怪其他兄弟都认为这是智力过高导致变异的“插件”。
　　如果不是自己和他聊过，恐怕也不会多想。
　　真行啊东北人。
　　“使劲儿拉！”海涅嘱咐道。

第208章 第一波敌人
　　最终被拉出来的奇兽像是一只背上长壳的六足穿山甲，又像是蜥蜴。
　　听玩家的意思，奇兽的样子取决于被寄生之人的想象，所以很难用图鉴来归类命名。
　　像眼前这种，动起来六只脚胡乱爬动，干脆就称作“爬爬”。
　　类似的抽象命名法还有飞飞，滚滚，软，球等。
　　因为奇兽的分裂特性，被冠在前面的“大小”等词也不是固定的。
　　以“软”为例，最后一次分裂出来的是小软，往上依次类推：
　　中软，大软，巨软。
　　如果分裂次数太多的，最小的还被称作微软。
　　所以章鱼哥真是好名字。
　　眼前的爬爬因为马桶搋子太多的缘故，脑袋都被拉得变了形。
　　当然，这种拖拽不止是变形这么简单。
　　奇兽由一部分杂质加上大量的元料和灵烬组成。
　　所以当它被卫殿鸢用八级的灵魂吮吸拽出来时，已经吸得剩下一半大小了。
　　作为产出，东北人手里多了一颗指甲盖大小的灰色石头。
　　这东西长得和充能石很像，就是颜色看起来有些不健康。
　　当海涅把它塞进带来的灵魂提灯时，发出的也是惨白中带着灰色的光晕。
　　而且更诡异的是，当这种光照射在奇兽身上时，它居然充气似的在恢复。
　　海涅立即把石头抠下来，并把幽灵马招了出来。
　　然而它对这东西明显抗拒。
　　“你为什么不要？”海涅问。
　　“不干净~”
　　它回答得很干脆。
　　这时，不远处又有一道裂隙打开，一只长着两条腿的软泥怪蹦了出来。
　　那两条腿似乎来自某个被它扑了脸的倒霉蛋。
　　“这个我来啊，你们都别插手！”
　　夏老师把匕首插在腰间，拎着马桶搋子就遁入了空气。
　　看的出来，他对这个新技能已经从“接受不能”迅速变成了“喜欢的要命”。
　　那只奇兽还在循着味道辨别方向，浑然不觉有人绕到了自己身后。
　　一根皮搋子悄无声息地摁在了它的屁股上。
　　然后，一股强大的吸力从上面传来，它根本无法挣脱，只能被拽着带走。
　　因为技能强度和智力挂钩，所以夏老师只能靠蛮力“固定”对手，而不是像卫哥一样把它“消化”了。
　　于是这东西倒被他玩成了抓捕利器。
　　接连控制了两只奇兽，海涅也意识到了问题的严重性。
　　加上玩家在讨论“虚空灾难是不是提前了”，他也有些好奇。
　　“处理一下战利品，我们去奎尔库斯那里看看。”
　　看着卫殿鸢使用正牌灵魂吮吸将两只奇兽解决，兄弟们再一次惊叹。
　　萨总：“不是，为啥你的搋子像马桶呢？你不会藏东西了吧？”
　　卫殿鸢：“我藏啥了，没那必要啊。”
　　捉羊：“确实，毕竟我们也发不出问号。”
　　夏老师：“还得是我，你看我多信任卫哥啊，就算他藏了，我也当他没藏。”
　　卫殿鸢一时分不清这是什么意思。
　　只能说了句：“确实，害得是你。”
　　…
　　辉羽依旧在靠近这棵亡灵古树一两千米的时候落地了，气得萨总想骂它又舍不得。
　　众人不得不步行靠近奎尔库斯。
　　然而，没等他们走到那些由死气龙卷风留下的黑色壁障前，只是走了几百米的功夫，就接连遭遇了三道裂隙和一堆杂毛怪。
　　什么软、砖、球，还有一只像箭矢的怪物劲射过来，被捉羊一盾拍在了地上，强制冷静一下。
　　“怎么一只枯萎兽也没有？”
　　海涅喃喃道。
　　人的想法是较为具体的，比如章鱼哥就来自那个精灵法师。
　　他来自维利塔斯，在海里见过真正的莱耶萨波，也就是章鱼，所以才会恐惧这种生物。
　　而眼下这些古怪的外表显然不是人能想出来的。
　　换句话说，是这里的枯萎兽被虚空腐蚀，然后诞生了这些奇兽。
　　等他们远远看到奎尔库斯时，后者已经被暗紫色的裂隙完全包裹了起来。
　　树冠上方的天空被撕开一道裂缝，密密麻麻的飞行奇兽穿梭于现界和虚空之间。
　　过于密集的裂隙就像是一层厚实的毛玻璃，将这里的一切隔绝了起来，从远处无法发现端倪。
　　已经没有靠近的必要了。
　　“虚空灾难爆发了，污染顺着魔网传递到了这里。”
　　海涅回头看向捉羊。
　　“你能回忆起这件事吗？”
　　…
　　捉羊：“怎么说，该怎么回？虚空灾难爆发的版本我没入坑呢。”
　　夏老师：“咋回啊，且不说兄弟们都不看剧情，就算看，现在这剧情都让海涅给改成啥样了……”
　　卫殿鸢：“我就记得版本更新后法爷被砍了一刀，直接变法吊了。”
　　夏老师：“巧了，我也记得，召唤术士加强，裂隙相关技能全面增幅。”
　　卫殿鸢：“还有祖先人呢，你妈的当时竞技场里就看祖先人和裂隙术比谁更逆天，一个是爹摇爹摇爹，一个是门拉门卫拉门。”
　　萨总：“诶！我倒是想起来了……祖先人强是因为从赞罗高原上下来了，对吧？当时有个战役叫什么‘脚下有火，小心头顶’，就是那帮b人从高原上骑鸟飞下来。
　　“还有他们那个什么灵魂祭司，尼玛精神牛头人，会心控，能把老子的宠物直接牛走，纯爱战士震怒！”
　　…
　　真是难为这群强度党了。
　　竟然能从职业补丁里反推出一些剧情来。
　　捉羊一边参与讨论一边挑点有用的信息给海涅转述。
　　其中就包括「提防来自赞罗高原的威胁」这条。
　　海涅也就凑合看一眼，主要在听。
　　听上去游戏里大版本更新的职业补丁也和事件挂钩。
　　虚空灾难爆发，所以裂隙术崛起。
　　元灵活跃度下降，所以法师这种靠元灵实现万法皆通的挂逼职业就傻眼了。
　　此外，还有赞罗人的祖灵战士。
　　从那瓶来自高原的失魂水就不难发现，赞罗人对灵魂和祖先的研究与元灵多少有些关系。
　　他们以前之所以没能在麦卡拉山区分一杯羹，一方面是因为天堑。
　　另一方面，海涅觉得也和维利塔斯有些关系。
　　双方绝对有恩怨。
　　乌木镇的其他三个方向都有圣光蓄能井，唯独西边没有。
　　而西边的大片空地上，除了一座森林猎场之外，就只有一座孤零零的法师塔。
　　像极了地铁里明明只有一个人却占据了一整排座位的人。
　　与其说那是法师塔，不如说是法爷的“威慑”。
　　一座四级法师孤身居住的塔就把来自高原的强敌震慑住了，法爷这波属实有些霸道。
　　而在游戏里，即使麦卡拉沦为灼热山区，赞罗人都憋住了。
　　他们一直等到魔网遭到破坏才登场。
　　他们显然对麦卡拉山区也觊觎了许久，甚至有些变态。
　　就好像别人分蛋糕的时候把桌子掀了，他们硬生生憋了三年才过来找到昔日的蛋糕盒子舔了一口。
　　如果真是这么变态的想法，那现在魔网没了，这里的事传不到维利塔斯去，他们只会更变态。
　　再不动手就有鬼了。
　　“没想到是以这种方式见到兽人。”
　　海涅放弃了硬闯到这个明显是副本的地方去看一眼的想法。
　　这么一个大型副本就刷在家门口，固然危险。
　　但从另一个角度来思考，它又何尝不是在给自己守门呢？
　　这样一来倒是可以放开手脚去干了。
　　就让这群不知死活的兽人成为麦卡拉山区崛起的第一个见证者吧。
　　“走，我们回去了。”
　　……
　　……
　　三天后。
　　赞罗高原。
　　赞罗人和兽人的关系就像柯努人和矮人，半精灵和精灵一样。
　　但三者的际遇完全不同。
　　兽人崇尚原始以及兽化，所以在他们的审美看来，纯粹的野兽面庞才是真正的“美”。
　　而丑陋的赞罗人只是身上带着兽类特征的人类而已。
　　——这一点福瑞控也许更能理解。
　　所以，当第一代赞罗人诞生时，的确被视为奴隶。
　　可随着第二代、第三代……越来越多“血脉驳杂”的赞罗人出现，事情就变了。
　　“一滴血原则”让兽人想要保持“血脉纯净”成为了难事。
　　他们反而成为了族群里的少数派。
　　按照文明原本的发展轨迹，少数派会依靠传统和断层式的力量与智慧来维持统治。
　　这样的种族封建主义社会将通过族群融合来缓解矛盾。
　　直到拿掉“种族”两个字，才会面临重新洗牌。
　　但好死不死的是，在这个节骨眼上，法爷来了。
　　维利塔斯人将他们“文明开化”的理念播撒到除了麦卡拉山区之外的陆地全境。
　　尽管他们是奔着分裂来的。
　　但这的确在客观上加速了赞罗人的成长。
　　——与其说是成长，倒不如说是灌输。
　　理念本应是扎根于自身文化、与外来文化交流之后的开花结果。
　　却被魔网这样泥沙俱下地灌输。
　　兽人古老的文化理所当然地被冲垮了。
　　各种无法被称为思潮的杂乱理念仿佛被湍流裹挟的浮萍，彼此冲刷、交汇，形成一个个涡流，分不清自己的方向。
　　兽人乱了。
　　没有更好，只有更乱。
　　越来越多的氏族酋长呼喊着自己都未必理解的口号带人割据一方，各自为战。
　　他们虽然彼此看不对眼，却无一例外地选择了毁掉魔网这种生产力工具。
　　维利塔斯人对此也没有任何表示，他们的目的已经达到了。
　　于是，赞罗人和兽人就像爬井的青蛙一样又进又退。
　　最后终于退了一大步，退回了曾经原始的模样，混乱但有序地活着。
　　虽然名义上还存在着古老的帝国，遵奉同一个王族，朝拜同一座先祖之城塔雅加。
　　但此时的赞罗高原，已经是赞罗人的高原。
　　以前的名字早已随风逝去。
　　裂趾部族就是这样一支住在高原最东边的氏族。
　　其族人的血脉驳杂，虎熊豹蛇应有尽有，但如今统称为赞罗人。
　　他们曾经为王族饲养打猎用的裂趾飞龙——一种血脉极其稀薄的亚龙种。
　　因此族中保留着一些传统。
　　比如灵魂祭祀一直没有放弃对周边地带魔网的监视。
　　在尚存的传承中，魔网上带有“毁灭性的力量”。
　　直到三天前虚空灾难爆发，他们才知道那不是修辞手法，而是真的“力量”。
　　于是，祭司想起了曾经听过的古老神谕。
　　「篡夺者终将品尝自己酿下的恶果」
　　「远古的圣地在呼唤它的长子」
　　谁是长子？
　　当然是我们了！
　　起码法卡斯是这么认为的。
　　他望向身后这些不断集结的飞龙骑手，甚至觉得族长有些小题大做了。
　　尽管没有魔网，但他们拥有自己的信息渠道。
　　否则《四国公约》这种东西也就无法被贯彻和落实了。
　　所以，他认为对付一个被封锁了这么多年的乡下，集结全族的骑手是一种胆小的行为。
　　眼前的一百人里，有一半都超过了四级，还有三名五级的“猎食者”。
　　这种队伍拿去偷袭北方佬的边陲城镇都够了，只是去一个破乡下找什么法阵……
　　一道尖锐的鹰唳打断了他的杂念。
　　他立即挺起胸膛。
　　队伍集结完毕，族长要来训话了。
　　不多时，一个满脸刺青，身材像熊一样魁梧的中年人走到众人面前的高台上，扫过他们的脸。
　　因为熊的血脉导致身体过于沉重，所以族长找不到合适的坐骑。
　　即便如此，他也是裂趾氏族当之无愧的最强者。
　　曾经有人挑战他，驾驶着一只飞龙想要把他抓上天空摔死。
　　结果直接被他扯着脚掼在了地上，然后活活撕裂。
　　凡是见识过那一幕的人都不敢生出质疑的想法。
　　“你们只有一天的时间。”
　　族长喊道：
　　“检测法阵的石头已经发给了你们，接近它三百米，石头就会发亮。
　　“一天之内，确认法阵的位置，然后杀死所有看到你们的人，不要留下痕迹。
　　“记住，一共有五个法阵，都听明白了没有？”
　　“明白！”
　　咆哮般的回答声让这高原的寒风都为之一滞。
　　“戴上你们的护目镜，出发！”
　　族长挥手，一百名飞龙骑兵翻上坐骑调转方向，朝着高原下面俯冲而去。
　　…
　　随着高度不断降低，法卡斯明显感觉到自己进入了一个全新的世界。
　　这里和高原上完全不同……
　　就连空气都有一股异样的干净。
　　干净的让他恶心。
　　很快，他看到了那座传说中的法师塔。
　　他们到现在为止都没有完整侦测过麦卡拉山区，全拜这座法师塔所赐。
　　它是那群高傲的法师吐在赞罗人脸上的一口唾沫。
　　但现在不一样了，就算他们炸了这里，消息也不会被送到维利塔斯。
　　法卡斯摸了摸飞龙背上的炸弹，在思考能不能给它来一颗。
　　他还在犹豫的时候，已经有人这么做了。
　　足球大小的炸弹罐被扔了下去，在空中高速向前。
　　然后精准落在法师塔顶。
　　轰！
　　火光伴随着烟雾，勾勒出了一层蛋壳轮廓。
　　这一幕顿时激怒了在场的所有骑手，他们一个个眼眶泛红，尖牙从嘴里探出。
　　都出现了狂化的迹象。
　　于是，队伍基本失控。
　　不断有炸弹被扔过去，法师塔的护盾只维持了短短半分钟便被炸得粉碎。
　　“漂亮！”
　　“解气！”
　　“看它那蠢样！”
　　低空飞行的骑手们接二连三地靠近法师塔，有人甚至解开裤子撒了一泡尿。
　　众人哄笑不止。
　　就在法卡斯也跟着大笑时，下方的树林里突然飞出一根带着螺旋气劲的箭矢。
　　嗖！
　　这一箭威力极大，直接洞穿了那家伙的飞龙脑袋，然后穿过了那家伙的裤裆。
　　短暂的停滞后，愤怒的呐喊响起：
　　“敌袭——”

第209章 对爹宝具
　　法卡斯不是第一次上战场。
　　裂趾氏族虽然只是几千人的小部族，其中还夹杂着不少奴隶和平民，却也不是谁都可以捏的软柿子。
　　他们除了偶尔劫掠北方佬的南境和矮人的北部城市之外，平时可没少和其他氏族打交道。
　　可他从没打过这么憋屈的仗。
　　更深层次的绝望他都经历过，但如此让人意料之外的，还是头一回。
　　尽管魔网的破坏使得他们可以放肆地入侵这片禁区。
　　但为了防止被维利塔斯人秋后算账，他们此行打算速战速决。
　　所以，骑手和飞龙都是轻装上阵，几乎没有任何甲胄。
　　毕竟在他们看来，那些乡巴佬的箭矢就算能顶着飞龙扇出的风压射到天上来，也射不穿飞龙厚实的皮肤。
　　至于什么精灵射术，什么矮人的枪械……
　　这些都不在他们考虑范围内。
　　四国公约可不是吃干饭的。
　　那群法师能严格地要求他们，自然也会严格要求其他人。
　　然而……
　　他遇到的都是什么？
　　有人从地上射出一箭，向上飞了几百米后竟然还射穿了飞龙最坚硬的头骨？
　　而紧随其后的上百支箭矢上竟然全都裹挟着青绿色的风纹。
　　真该死，难道精灵先他们一步占据了这里？
　　更要命的是，他还听到了火枪的动静……
　　扔向法师塔的炸弹连硝烟都未曾完全散开，战场却已经被更疯狂的声浪笼罩。
　　那是飞龙的惨叫，是赞罗人的谩骂和高声疾呼。
　　作为一个野兽血脉稀薄的赞罗人，法卡斯能很好地控制自己的情绪。
　　但那些同胞不一样。
　　他们因愤怒而疯狂，身上涌起血色的火焰，胯下的坐骑同样如此。
　　浴血的骑手无论是反应、力量还是耐受力都有可怕的提升。
　　但代价是燃烧了理智。
　　他们不顾一切地冲向箭矢的来源，控制着坐骑在空中做出各种高难度的飞行动作。
　　那放在平时足以将一个新兵的脑浆摇匀，但现在却得心应手。
　　他们嘶吼着靠近对手，将炸弹罐扔向那片树林。
　　然而，想象中的惨烈场景并未出现。
　　箭矢如同等候多时一般射出，在空中精准地射爆了所有罐子。
　　一团又一团壮烈的烟花亮起，热浪烧灼着空气。
　　法卡斯感到一阵强烈的恍惚。
　　仿佛自己活在梦里，而不是在入侵麦卡拉山区。
　　逃。
　　必须要逃！
　　族长对这场战斗的判断有误，敌人了解他们的一切！
　　他立即拉升高度，远离那股狂热的氛围。
　　周围的人越来越少，呼啸的北风吹过面颊，冷汗瞬间干在脸上。
　　法卡斯刚松了口气，就看到一只飞龙踉跄着朝自己飞来。
　　它受了伤，艰难地拍打着翅膀。
　　如此状态想要飞回高原之上显然是做梦。
　　而它背上则是参与本次作战的三位猎食者之一，卡里克大人。
　　他似乎也受了伤。
　　“你，过来！”
　　卡里克从飞龙背上站了起来。
　　他有一双阴冷的蛇瞳，脑袋比常人更狭长，脖颈处还有淡青色的鳞片。
　　一道与他同样阴冷的虚幻身影在背后若隐若现，同样向他投来冰冷的目光。
　　这是一位祖灵战士。
　　他背后的先祖之灵不止是力量的增幅，还可以短暂地离开身体加入战斗。
　　如此近的距离，即使对方手里没有武器，法卡斯也丝毫不敢忤逆。
　　两人迅速交换了坐骑。
　　看着对方猛的向上窜去，法卡斯紧紧咬着牙。
　　事到如今，他也只能往北飞了。
　　先远离战场，然后想办法绕一圈再回去。
　　什么任务不任务的，活着回去比什么都好。
　　就在这个想法刚刚产生的时候，头顶传来一声凄厉的惨叫。
　　那声音由远及近，法卡斯急忙扯着缰绳让飞龙闪开。
　　一道黑影从眼前掠过，他这才发现那是自己刚刚让出去的心爱坐骑！
　　它的脑袋血肉模糊，像是被高速旋转的刀刃剐了一样……
　　他愣愣地抬头，只见庞大的船身缓缓浮现，遮蔽了太阳。
　　刚才不可一世的卡里克大人，此刻仿佛一个小黑点，正攀着甲板边缘艰难往上爬。
　　飞……飞艇？
　　…
　　卡里克爬上飞艇，抹了把脸上的污血。
　　那不是他的，而来自刚刚的飞龙。
　　毕竟不是自己的坐骑，不好控制。
　　当他感知到正前方有伪装的飞艇时，已经来不及制止。
　　他只能控制着它撞向甲板边缘，这才给自己争取到了抓住船边的机会。
　　摔下去必然会死，但冲上这艘飞艇还有一线生机。
　　卡里克的蛇瞳扫过面前众人，将这一切尽收眼底。
　　人类、矮人、柯努人……
　　很有趣的组合。
　　他们的首领是那个穿法袍的年轻人。
　　对方身上传来一股熟悉的气息，和族里的灵魂祭祀有些像。
　　但他明显只有四级。
　　而且，他身边没有一个像样的护卫。
　　机会！
　　卡里克脚下猛的发力，疾射出去，甲板都被他踩得凹陷下去！
　　与此同时，同样拥有一双蛇瞳的老人出现在他背后。
　　它虽然只有上半身，却脱离了卡里克，以一种比他更快的速度朝着海涅冲了过来。
　　腰部以下的部分拉成了一根若隐若现的细丝，连接在卡里克的背后。
　　然而，它刚冲出来没几步，一根不知从何而来的银色马桶搋子就精准地扣到了他的脑门上。
　　一道穿着皮甲的人影紧跟着出现在搋子的旁边。
　　他双手握住拉杆，猛的扯动。
　　原本向前疾射的卡里克亲爹顿时被带偏了方向，凝实的灵体也被硬生生拉变了形。
　　它面容扭曲，疯了似的向着夏老师挥拳，但被后者灵巧地躲避，同时继续扯着搋子满甲板地跑，与卡里克越拉越远。
　　那道连接父子俩的细丝也仿佛要被扯断。
　　见势不妙，卡里克立即放弃了海涅，转而奔向夏老师！
　　这个古怪的骷髅吓了他一跳，最要命的是它居然有办法抢走自己的先祖之灵！？
　　怎么还有这样恶毒的法术？！
　　眼见对手放弃了自己，海涅立即开启了亡者之瞳。
　　他惊讶地发现，那条在常人眼中越拉越细的联结竟是一根古怪的血管。
　　鲜红的血管还在规律地鼓胀，上面勒着一条神经般的银色细丝，一直连接到卡里克的爹身上。
　　后者的结构与章鱼哥颇有些相似。
　　但不同的是，章鱼哥由黑白两种线条交织。
　　眼前的先祖之灵则是赤红的血管与银白的魂质丝线。
　　在它的胸口，竟然还隐藏着一颗跃动的心脏。
　　“鲜血与魂质……祖灵的结构竟然也和亡灵法术沾边。”
　　海涅不由得大为好奇。
　　上一次在亡者之瞳下见到这么鲜艳的红色，还是乔治在猎场遇刺那回。
　　控制血虫的丝线即是如此。
　　海涅锁定了血管上仿佛神经般的魂质丝线，然后释放了正版的灵魂吮吸。
　　自打他从章鱼哥那里学会这个技能，还没怎么用过呢。
　　一条白色的丝线瞬间搭在了联结上。
　　魂质丝线瞬间被拉成了弓形，深深地勒进了血管。
　　卡里克的爹动作一瞬间变得迟缓。
　　而这位赞罗人也感觉仿佛有把尖刀刺入了自己的脑海，然后疯狂搅动。
　　“啊啊啊——”
　　他痛苦倒地，抱着脑袋哀嚎起来。
　　“卧槽？”
　　夏老师怎么可能放过这个好机会？
　　他立即抓紧搋子冲到船头，然后纵身一跃！
　　先祖之灵被他拽着跳下了船，“血管”瞬间被拉伸到了极限。
　　随后，仿佛“嘣”的一下。
　　魂质丝线在剪切力的作用下被拉断了。
　　血管猛的缩回，而卡里克的爹只缩回去了一半。
　　它身上那些属于魂质的部分都被皮搋子给带走了。
　　与此同时，冲出甲板的夏老师立即摘下腰间的捕风袋，对着斜下方解开口袋。
　　一阵强风从中吹出，反冲力又把他弹了回来。
　　见状海涅松了口气。
　　这家伙还真是喜欢极限操作。
　　夏老师将皮搋子吸到的银色小球交给海涅。
　　他看了看昏死过去的卡里克，又看了眼手里的家伙什。
　　这东西真牛逼！
　　“别愣着了。”
　　海涅催促道：“把这家伙处理一下，我们还得阻击其他临阵脱逃者呢。”
　　「是」
　　夏老师拎着匕首走向赞罗人。
　　……
　　与很快结束的“火铜号”甲板战相比，地面以及近地战斗就惨烈多了。
　　这群飞龙骑手准备了多久不得而知，但他们的对手却准备了足足三天。
　　三天前，海涅骑着幽灵马确认了麦卡拉山区全境都没有受到此次虚空灾难的影响。
　　至于边境区域。
　　西边是法师塔独占的荒地，什么都没有发生。
　　而南和北两个方向则出现了肉眼可见的“屏障”。
　　这屏障是法爷们为了让魔网绕开山区特意搞出来的，同时也是四国公约的“物理屏障”。
　　现在灾难爆发，它反倒是成了保护。
　　屏障以内根本没有裂隙，外面的奇兽也有意远离，所以暂时不需要担心。
　　剩下东边，虽然没有明确的魔网“屏障”，但如果将枯萎之痕的西部据点和翠叶庭连条线，就会发现裂隙只出现在这条线以东。
　　于是，在设立了岗哨之后，海涅就做出了守株待兔的决定。
　　萨总翻了一夜字典，将兄弟们回忆起的“与飞龙骑手的战斗要领”写成了攻略。
　　几个人几乎是把战斗细节掰开了揉碎了然后翻译成人话呈现了出来。
　　然后交给托德率领的精锐射手队伍仔细研读。
　　光看攻略显然不够。
　　萨总还亲自骑着辉羽，假装自己就是飞龙骑手，把炸弹罐换成大粪罐，给这群上过几次战场的伪萌新结结实实上了一课。
　　经历过地狱难度的磨练之后，这群家伙才埋伏在这里。
　　然后给这群不知天高地厚的赞罗人上了一课。
　　前几轮收获颇丰的齐射之后，被愤怒烧却了理智的赞罗人终于浑身浴血地冲进了远程组埋伏的树林。
　　但此时留在这里等候他们的却并不是远程组。
　　而是杰伦·本德队长率领的近战组。
　　如果是以往，赞罗人会被这群弱小的战士逗到发笑。
　　可这一回他们笑不出来了。
　　这都是什么人？
　　这群家伙身上人均游弋着两道光芒——一黑一白，湮灭与温暖相互交替。
　　不仅如此，他们头上长着漆黑的独角，背后还有淡金色的翅膀，手里的武器上竟然也笼罩着或黑或白的光……
　　这是人类？
　　这他妈还是人类？
　　尽管这群幸存下来的祖灵战士的平均等级要高出对手一级，但他们的伤和对手的特殊“武装”让这点优势荡然无存。
　　于是，就到了战士真刀真枪的比拼环节！
　　愤怒！
　　谁能主宰愤怒，谁能驾驭这股怒火，谁就能笑到最后！
　　烧却理智的代价就是不能长久。
　　这种诞生自破坏欲望的愤怒就像一闪而逝的火焰，燃尽之后只剩空虚和饥渴。
　　但深沉的愤怒却不尽然！
　　“保卫我们的家园！不要放过这群侵略者！”
　　杰伦一声怒吼，身后的响应如天雷滚滚！
　　那是一个个坚定的信念所发出的不屈咆哮！
　　“保卫家园！”
　　“保卫家园！”
　　“保卫家园！”
　　这声音震耳欲聋，激荡着冷冽的空气。
　　传进旁边不远处的树林中，传进亚瑟的耳朵里。
　　战士哥身上的血光莫名其妙又涨了一截！
　　砰砰砰！
　　碰撞之后，对手不得不抽身远离，暂避锋芒。
　　亚瑟的对手是一个身材干瘦，脖子粗长的赞罗人。
　　两个和他有些相似的虚幻身影飘在背后。
　　这位还是个欧皇，五级就能摇俩人。
　　他拎着两把弯刀，凝重地望着面前的战士。
　　即便对见识过各种兽人的他而言，眼前之人都称得上怪物……
　　漆黑的独角，金色的双翼，黑白分明的庇护之光。
　　在这些的基础上，浓郁的血光仿佛一只大号的软泥怪，将他包裹在其中。
　　浓郁的血腥味扑面而来。
　　“他不好对付。”
　　一个爹提醒道。
　　“废话，我也知道。”
　　爹的爹骂道。
　　祖孙三代加起来和对方打了个五五开，换谁都知道这人不好对付。
　　赞罗人眼中的怒火消散了大半。
　　他准备跑了。
　　但战士哥显然不打算给他喘息的机会，脚下踩出一个大坑，整个人像炮弹一样射了过来！
　　见状赞罗人的爹迎了上去，大喊：
　　“你们俩先跑！”
　　但就在他的儿子转身时，一句熊熊燃烧的通用语砸在了地上。
　　「你是什么动物？」
　　字迹眨眼便消失，但那个问号却突然变大，然后炸开。
　　更多的小问号迎面扑来。
　　“这他妈是什么东西！？”

第210章 特殊使命
　　卫殿鸢加入战局不止是阻断了赞罗人的逃跑路线那么简单。
　　他惊讶地发现，面前的祖孙三人竟然可以算作三个目标！？
　　于是，再加上亚瑟，他可以同时放出四个马桶搋子。
　　而他把灵魂吮吸练到了八级，再加上这东西可以重复锁定，也就是说对方的每个先祖之灵上可以连两根线！
　　在如此可怕的拉拽之下，纵使赞罗人的先祖和他自身一样都是五级水平也无法抵御。
　　他只能眼睁睁看着自己的爹和祖父被拉成了条形，继而失去反抗能力，向着那个古怪的黑色骷髅飞去。
　　“不——”
　　他绝望地怒吼，试图冲过去把卫殿鸢撕碎。
　　但是亚瑟就像一堵厚实的血色墙壁一样挡在他面前。
　　少了两重先祖的帮助，他根本不是战士哥的对手，很快就被打昏在地。
　　而另一边，卫殿鸢发现自己的输出技能竟然没有想象中好使。
　　在奇兽身上只要随便一吸就能爆出来东西，这俩则进度缓慢。
　　就好像他们的魂质被什么东西锁住了，吸不出来。
　　“东北人，你那边完事儿了吗？”
　　萨总的声音从旁边传来。
　　对手有三个五级的猎食者，一个被捉羊打伤，骑着鸟跑了。
　　一个在刚才被他们仨联手解决。
　　现在就剩战士哥脚边这位。
　　萨总和捉羊刚才分别支援远程组和近战组的原住民去了。
　　现在战斗基本结束，他也有空来这边看看。
　　卫殿鸢：“你别说，这玩意儿还扯不断，为啥啊？父子情深呐？”
　　“卧槽，你这是怎么做到的？”
　　萨总看到两个先祖之灵正处于一种别致的形态。
　　他们的下半身是细长的线，连接在昏迷的赞罗人身上。
　　上半身则被拉伸成了条状，每人头顶有两个并排的银色皮搋子，一共四条银线，连接在卫殿鸢的法杖上。
　　萨总：“这俩怎么这么像插座啊，你搁这充电呢？”
　　卫殿鸢：“这明明是生产电池。那边结束了吗？这是啥兽人啊，脖子粗成这样，伙夫啊？”
　　“结束了，羊哥在给近战组开会总结呢，100人打30人，装备拉满还死了俩，可把羊哥气坏了，近战组丢大人。”
　　萨总盯着倒地的赞罗人看了两眼，目光落在对方腰间的兽牙匕首上。
　　“这哥们是平头哥，我大概有印象，他这匕首是狮牙，夏老师可能感兴趣。”
　　两人聊天的当口，托德的声音传来。
　　“萨教官！”
　　这家伙和拉万推着一个束手就擒的赞罗人一瘸一拐地靠近这里。
　　“我们抓到了一个逃兵！”他兴奋道。
　　“是我抓的！”
　　拉万眼睛滴溜溜转，似乎是在找人。
　　“夏教官呢？”
　　萨总：「他在飞艇上」
　　然后又飞快地敲了一句。
　　「你们在哪抓的」
　　托德：“就在北边的树林里，我看到一只鸟越飞越低……”
　　拉万打断道：“那是飞龙，你个白痴，哪有鸟不长毛的？”
　　托德：“萨教官以前的鸟就不长毛，还会发光呢。”
　　拉万惊了：“萨教官还有两只鸟？这么厉害？”
　　…
　　卫殿鸢忍不住问：“通用语里的鸟有那个意思吗？”
　　萨总：“我特么怎么知道？”
　　…
　　“说重点。”
　　亚瑟皱眉看向两人。
　　俩半精灵小子顿时正经起来。
　　原来这个赞罗人不是他们亲手抓的，俩人走了狗屎运。
　　对方的飞龙翅膀受了伤，迫降在北边。
　　两人发现了他，然后远远跟在后面，准备发信号箭。
　　但是这家伙也不知道犯了什么病，原本是向北逃窜，结果走着走着突然偏航，竟然悄悄摸到了吉蒂勒庄园去……
　　这回他还没靠近就被利努穆的树人发现，然后木精灵让两人把他送了过来。
　　亚瑟走向对方。
　　“名字。”
　　他身上的血腥味刺得法卡斯打了个寒战。
　　“法、法卡斯。”
　　“为什么靠近庄园？”
　　法卡斯低着头，一言不发，
　　虽然他害怕的颤抖，脑子一片空白。
　　但勉强鼓起的勇气还是让他咬紧牙关。
　　亚瑟：“抬起头。”
　　法卡斯不动。
　　亚瑟做了个深呼吸，突然大喝一声：
　　“废物！！！”
　　吼声就像一道惊雷在耳畔炸响。
　　就连俩骷髅都被吓了一跳，托德和拉万更是两腿一软，差点坐在地上。
　　至于近在咫尺的法卡斯……
　　他只觉得自己被人迎面砸了一榔头，脑瓜子嗡嗡的。
　　恐惧如同潮水从心底涌出，泪水打湿了脸庞，裤子也变得温热起来。
　　他就像死到临头一般，眼前竟放起了走马灯……
　　“我……我是来找、找东西的……
　　“石头就、就藏在我包里……
　　“求求你……别杀我……”
　　他哭哭啼啼地跪在地上，肝胆俱裂。
　　一边用脑袋蹭亚瑟的脚面，一边卑微地求饶。
　　…
　　萨总：“卧槽，这破胆怒吼……至少六级吧？”
　　卫殿鸢：“确实，我都被吓得一哆嗦。”
　　萨总：“战士哥不会真六级了吧？”
　　卫殿鸢：“那咋办嘛，这下咱俩拖团队后腿了。”
　　萨总：“别别别，拖后腿的是我，你现在动不动就能把别人的亲爹吸走爆魂币，可怕的很。”
　　卫殿鸢：“你说嘚儿呢，你不也有搋子？”
　　萨总：“可我智力低啊！”
　　要不是怕暴露，卫殿鸢真想把问号摁到他脸上去。
　　卫殿鸢：“真不愧是你啊！”
　　……
　　这场守株待兔的团战很快落下帷幕。
　　从俘虏法卡斯口中得知他们一共来了一百人。
　　在“真正的四级亡灵法师”迪伦·吉蒂勒先生的帮助下，他们简单清点了尸体，确认没有放走一个对手。
　　一方面，这是赞罗人的战斗素养高。
　　海涅带着夏老师在火铜号上蹲了一下午，就蹲到一个试图逃走的猎食者，其余一个杂兵也没有。
　　但另一方面，这群人一旦狂化，就真的没有脑子。
　　他们会一直战斗到失去行动能力为止。
　　“这就是不纯粹的愤怒吗？”海涅问亚瑟。
　　战士哥摇了摇头。
　　海涅不禁好奇：“难道这也纯粹？”
　　亚瑟：“我是说我不知道。”
　　海涅真想给他也安个聊天插件，以后打字交流算了。
　　“他们的愤怒很纯净，但似乎不属于他们自己。”亚瑟补充道。
　　海涅一愣，但也没追问。
　　再问就只能得到战士哥清澈的注视。
　　他也不道。
　　…
　　赞罗人的无脑打法战损率极高，一百人只活下来12个人。
　　他们还带来了一百只裂趾飞龙。
　　死了51只，32只重伤，剩下17只被控制了起来。
　　战损方面，他们这边死了两名新兵，伤了十几个射手。
　　但后者基本都是从树上掉下来摔伤的。
　　所以羊哥难得发一次火，就连亚瑟都忍不住劝他多骂两句，别气坏了自己。
　　除了这些，最大的损失是……
　　惠惠的法师塔，没了。
　　……
　　打扫完战场，活人和死人都被送到了吉蒂勒农场。
　　迪伦先生很乐于见到自己的农场因为这些亡灵重新变得阴森起来。
　　虽然自从残存的圣光被浮空城吸走之后它就没那么“阳光”了。
　　但利努穆的实验却让这里生机盎然。
　　每到晚上，在双月的光辉下，这里唯美的简直可以截下来当童话故事的壁纸。
　　迪伦对此很不满。
　　现在就好多了。
　　这些俘虏和当初从鹰衔山带来的矮人一起被血虫控制，呆在这里供两个实验室差遣。
　　至于更重要的俘虏，则被带到了浮空城里。
　　三个五级的“猎食者”都被控制了起来。
　　海涅对祖先人的技能和先祖之灵的特殊存在形式很感兴趣，准备慢慢研究。
　　现在，他还要处理一下迫在眉睫的问题。
　　他把玩着手里发光的小石头，看着面前这个心有余悸的赞罗人。
　　“你叫法卡斯对吧？”
　　“……是。”
　　“你们的族长让你们来找什么法阵，说是靠近它这东西就会发光？”
　　“……是的。”
　　海涅若有所思：
　　“跟我说说你们氏族吧，我想知道关于它的一切。”

第211章 亲子鉴定术
　　赞罗人的实力比海涅想象中更可怕一些。
　　他们的人口也就是绿叶镇的常住人口，但却养出了三个五级，超过五十名四级和不知道多少三级的战斗人员。
　　换句话说，这么一个被挤到高原最东边的裂趾氏族都足以横扫以前的麦卡拉山区。
　　理论上现在的也能横扫。
　　但一来海涅不讲武德，主动发起偷袭。
　　二来他们的战斗方式被玩家摸透了。
　　三来对爹宝具确实牛逼，斩首行动效果拔群。
　　然而，即便准备的这么充分，第一轮齐射就射死或摔死了三分之二的对手。
　　当一百名装载了元灵mod的本土战士面对残兵时，仍无法做到无损。
　　只能说新地图的怪就是不一样。
　　赞罗人的战斗职业主要分为两种，灵魂祭司和祖灵战士。
　　其中灵魂祭司地位尊崇，和祖灵战士对上时享受“等级+1”的待遇。
　　即一个五级灵魂祭司就仅次于裂趾氏族的族长乌尔萨，甚至某些场合下比他还重要。
　　一方面是祭司身份的多样性。
　　除了施法者，他们还要兼顾医生、心理咨询师、教师等职能。
　　这是其原始性决定的。
　　另一方面，这是一个曾经拥有过魔网的族群。
　　当初覆盖赞罗高原的魔网正是由灵魂祭司们接入、维系，并在后来出手毁掉。
　　换句话说，他们就好比信息大爆炸时代的头部自媒体。
　　是信息的滤网，也是意见领袖，所以地位尊崇也就很合理了。
　　这是其先进性决定的。
　　裂趾氏族只有一位五级的灵魂祭司。
　　在五级以下，祭司被称为侍者——这个称呼明显有着北地的特色。
　　而祖灵战士则是“角斗士”。
　　所以，四级水平在山区之外的地方的确只能当大头兵。
　　比如希娅拉上次带着人来这里时，队伍里的三十岁打工人瑞安·弗雷德，那就是流水线训练得到的标准四级大头兵。
　　他是因为没了潜力才会被派到了哥德罗城这种偏远小城。
　　…
　　“也就是说，这一战下来你们折损了一半以上的强者？”
　　海涅饶有兴趣道：“这对你们氏族会有影响么？”
　　法卡斯偷偷看了他一眼，低着头一言不发。
　　海涅顿时好奇。
　　被亚瑟吓破胆子后，这家伙怂的厉害。
　　不敢开口就意味着答案在他看来会触怒自己。
　　也就是说，这还不至于伤筋动骨？
　　…
　　夏老师：“好急啊，我好想直接告诉他熊霸才是这个氏族的基石。”
　　捉羊：“你还是忍一忍吧，这种东西他自己能悟出来，咱们就别揠苗助长了。”
　　这时海涅皱着眉反问了一句“难道和你们的族长乌尔萨比起来，这些人都不值一提？”
　　捉羊顿时道：“看吧，我就说他可以的。”
　　萨总：“羊哥高见！”
　　卫殿鸢：“羊哥高见！”
　　捉羊：“对的对的，我高见！”
　　…
　　面对这个问题，法卡斯丝毫不敢逃避，顿时点头如捣蒜。
　　就好像这时候承认的又快又笃定就等于给自己赎罪一样。
　　“乌尔萨族长才是氏族的一切，卡里克他们三个虽然明面上是被族长招募来的，但实际是四级时被他掳来的奴隶。”
　　“掳来的？难怪各个长得完全不一样。”
　　海涅若有所思。
　　这哥仨里，叫卡里克的那个是蛇的血脉，剩下的一个是獾，一个是熊。
　　赞罗人的氏族明显不是靠血脉团结起来的。
　　“乌尔萨不担心他们背叛么？”他问。
　　法卡斯猛摇头：“不，不担心，没有族长的帮助，他们根本无法召唤出先祖之灵。”
　　“哦？”
　　说起这个，海涅可就不困了。
　　“讲讲祖灵战士。”
　　法卡斯一听顿时慌了，扑腾一下就跪在了地上。
　　“我接受过唤灵仪式，不能说啊，说了我就死了，我……诶？”
　　这话一出口，他自己反而先愣住了。
　　“我、我没死？我没事儿？”
　　他茫然地摸了摸自己的脸，又拿手指往鼻孔里戳，然后在身上乱摸一气，表情精彩极了。
　　“我真把这句话说出来了？？？太好了我没死！”
　　他兴奋地大喊大叫，直到一个由字母拼成的巴掌扇到他脸上才冷静下来。
　　“抱、抱歉……我……我虽然不知道是为什么，但我竟然没死！”
　　海涅：“你们被要求保守这个秘密，泄露就会死？”
　　“是的！”
　　法卡斯深吸一口气，平静了一下激动的心情，然后开口道：
　　“赞罗人并非生来就能沟通自己的先祖，虽然那些王族的兽人是这么吹嘘自己的，但我没见过。
　　“大部分赞罗人都会在四级时参与唤灵仪式，这既是晋升五级的考验，也是必要的过程……”
　　…
　　捉羊：“话说我一直很想吐槽这个设定，赞罗祖先人根正苗红，所以可以摇人，我们是玩家，凭什么啊？”
　　夏老师：“这你就不知道了吧，祖先人一开始的确是npc的特供职业，玩家没法转职，是虚空灾难后加进来的。”
　　捉羊：“我知道是后来加的，而且他们还把基础设定改了，说是什么通过‘试炼’得到了认可，然后就可以召唤赛博先祖了，你不觉得这太强行了吗？”
　　萨总：“有一说一确实，就那个像平头哥的先人，卫哥那么猛的搋子都拽不断。”
　　夏老师：“卧槽，真的假的？我就拽断了一个……”
　　卫殿鸢惊了，他差点就脱口而出“你也会灵魂吮吸”，还好忍住了。
　　“你咋拽断的？”他问。
　　…
　　夏老师科普在简述飞艇上的战斗时，海涅也皱起了眉。
　　法卡斯讲的东西……
　　很有趣。
　　“……一般每次进行唤灵仪式时，会有二十人到场，就算人数减少，也总会成双。
　　“接着，我们会被带进一个点着熏香，地上画着法阵的山洞。随着法阵被激活，我们的灵魂就会被拽入一座古老的角斗场。
　　“先祖们就高高地坐在四周，仿佛有无数双眼睛在注视着我们。我们要尽可能展现自己的勇武和嗜血。
　　“最后只有一半人会活下来，胜利者被称为‘角斗士’，灵魂打上印记，所以很多祖灵战士更喜欢这个称呼。
　　“角斗士才有资格晋升五级，通过后续仪式来获得先祖的赐福，以及并肩作战的先祖之灵。”
　　法卡斯又低头看着自己的手，喃喃道：
　　“我们发誓保守这些秘密，我见过一个试图讲出它的人被杀死，他只来得及说出一半，灵魂就被绞碎，从口鼻的眼睛流了出来，变成了失魂者，就像那些在仪式中失败的人一样……”
　　海涅心中一动。
　　参加仪式的人必须是双数，而且进行仪式的是灵魂角斗场。
　　输了的人会死，泄密的人也会死，而且都会变成失魂者……
　　这不就是丐版的角斗场法阵吗？
　　海涅：“四级的赞罗人都会被要求参加唤灵仪式吗？”
　　“怎么可能……”
　　法卡斯摇头：“那是个珍贵的仪式，名额有限，只有杰出之人才能参与。”
　　“所以你也是角斗士？”
　　“我……我曾经以为我是。”
　　法卡斯表情复杂，也不知道是该庆幸还是惭愧。
　　“但现在……我不确定了。也许先祖并没有给我的灵魂打上烙印。”
　　“也许并不是你的原因。”
　　海涅给了他一个模棱两可的回答，让人把他押到一旁，示意带下一个俘虏上来。
　　很快，一个壮硕如牛、头上长着牛角的赞罗人被抬了上来。
　　他满身血污，看着模样凄惨，但实际上这些皮外伤都不致命。
　　因为恢复能力强的过分，所以这三个俘虏都被交给了夏老师处理。
　　赞罗高原连魔网都没有，是通缉犯的天堂。
　　所以某游荡者身背七张通缉令时曾在这里混了许久，练出了一身对付祖先人的本事。
　　剔骨断筋，专业的很。
　　他的手法之专业、操作之娴熟让迪伦都惊叹不已。
　　而祖先人只是比战士多一个或多个祖灵，战斗本质没区别。
　　所以被挑了筋拆了骨就没法行动了。
　　这位牛角人精神头还很足，一见萨总就用通用语大骂：
　　“无耻的懦夫！下贱的野狗！卑鄙的无赖！”
　　夏老师不禁惊呼：“卧槽，他会的词还真不少！”
　　然后默默学习。
　　海涅则好奇地看向萨总：
　　“你把他怎么了？”
　　萨总表面上云淡风轻地打字：
　　「没什么，他输不起而已」
　　但是背地里暴跳如雷！
　　“他妈的，他跳到半空就把爹摇出来了，我技能都不全，还能咋办？我肯定一个后跳上树然后关门放羊啊！有问题吗？”
　　“关门放羊？”
　　捉羊一时犯了迷糊。
　　他竟分不清萨总是把自己骂成狗还是夸成他的赛博义父。
　　兄弟们的攻击手法已经进化成这样了吗？
　　…
　　海涅没给对方继续嘴臭的机会，他直接问：
　　“告诉我你晋升时参与唤灵仪式的细节。”
　　牛角大汉先是一愣，随后哈哈大笑：
　　“卑鄙的外族人，别做梦了，你没可能知道这些秘密的！别以为投靠了矮人和精灵就不是乡巴佬了，你终究只是他们养的一条狗！”
　　海涅笑笑，无视了他自以为是的猜疑。
　　“可我已经知道了一部分。”
　　他指了指旁边的法卡斯：“他刚才都告诉我了。”
　　“呵……一个懦夫、逃兵和骗子的话你也信？”
　　“法卡斯。”海涅望了过去：“再讲一遍。”
　　法卡斯不敢直视牛角人的眼睛，低着头飞快地讲述着。
　　他一开口，牛角人眼里的轻蔑便消失了。
　　他一瞬间想起了对方的身份——是的，好像是有一个年轻的角斗士长这样。
　　他先是愤怒，随后震惊，最后恐惧。
　　“怎么会……怎么会这样？他怎么能把这个秘密说出口，先祖会惩罚泄密者，他……”
　　他话还没说完，就忽然剧烈颤抖起来。
　　仿佛在经历一场酷刑！
　　“嗬啊啊啊——”
　　浸染了血丝的胶状魂质从他的口鼻涌出。
　　室内一片安静。
　　上次见到这一幕，是真·纳加喝下失魂水的时候。
　　很快，牛角人已经彻底没了动静。
　　海涅对此早有预料，他紧接着看向另外两名俘虏。
　　平头哥和卡里克。
　　他们都醒着。
　　这是海涅特意给他们看的。
　　果然，两位“硬汉”的脸上都露出了强烈的震惊。
　　不复最开始那么视死如归。
　　海涅笑笑：“我打算和你们两位谈谈，只不过不是在这里。”
　　……
　　绿叶镇北郊伐木场。
　　这里已经是翠叶庭驻绿叶镇办事处了，有一座小型的巨鹰巢，旁边就是专门给海涅修的简易停机坪。
　　角斗场法阵前，海涅让那位平头哥躺了上去。
　　平头哥以为自己要死了，费力地仰着脖子：
　　“我……”
　　“你先别说话，小心死从口出。”
　　平头哥还想挣扎，夏老师上去把新生匕捅进了他嘴里。
　　至于为什么不用枯萎匕……
　　自从知道了黛琳女士住在里面后，他的心态就发生了一些变化。
　　一切就绪，海涅呼唤元灵士兵干活，同时目不转睛地盯着。
　　通过法卡斯的口述，以及发生在牛角哥身上的惨剧，已经基本证明了祖先人的“灵魂诅咒”是这样生效判定的：
　　在五级之前，身处赞罗高原上泄密就会死，但在麦卡拉山区则不会。
　　这是“屏蔽理论”的又一佐证。
　　五级之后，在屏蔽生效的情况下，牛角哥死了。
　　原因只可能出在他的“先祖之灵”身上。
　　是这部分带有监督职责的超凡力量杀死了他。
　　这是无法屏蔽的。
　　至于蛇人卡里克，他的先祖之灵被海涅和夏老师联手拽断了。
　　于是，平头哥就成了三人中唯一“完整”的个体。
　　海涅准备把对方送到职业大厅，然后从他那里知道想要的一切。
　　银色角斗场出现，但现场只有他一人能看到。
　　可即便如此，身处其中的平头哥还是满脸震惊！
　　他挣扎着想要说话，但被死死摁住。
　　很快，他就说不出话了。
　　浓郁的血色被从灵魂中剥离出来，血腥味充斥着整个山洞。
　　这很显然就是从平头哥的灵魂里压榨出的力量了。
　　但在元灵士兵眼里，这些都是杂质。
　　海涅召唤出幽灵马，结果它说它不吃这个。
　　“你还真挑食……”
　　他只好用精神力将这股力量压缩起来。
　　可是收到哪儿去呢？
　　前几次分离时都有人现场接着。
　　一次是来自萨贝利亚的风，一次是来自章鱼哥的精神力。
　　现在这东西的保存……
　　海涅干脆拿出了盛装愤怒的瓶子，试着往里灌。
　　还好，双方泾渭分明。
　　一团红色的液体静静躺在瓶底，与周围的黑色发丝格格不入。
　　很快，这次“剥离手术”基本结束。
　　这回的精神力消耗格外大，海涅差点被抽干。
　　他刚灌下一瓶恢复药剂，眼前这突如其来的一幕就震惊了所有人——
　　巨大的银色灵魂体炸开，三个虚幻的银色灵魂先后扎进了法阵。
　　好家伙，三胞胎？
　　然而更令人震惊的是，这其中有两个灵魂和平头哥长得完全不一样！
　　后者是獾，前两者一个是马一个是牛……
　　夏老师：“卧槽，祖先人的祖先……还牵扯进化吗？”
　　捉羊：“这是哪门子进化……我觉得应该做亲子鉴定好吧。”
　　眼看着海涅就要进入法阵，捉羊急忙上前一步：
　　「我也想进去」
　　「还有我」
　　「我」
　　卫殿鸢则把一个「+1」飘到了海涅面前。
　　海涅哭笑不得：
　　“那一起吧。”
　　他嘱咐旁边的托德盯着俘虏，自己带着这群家伙进入了法阵。
　　……
　　角斗场内部。
　　三个赞罗人从天而降，大雄立即热情地迎了上去。
　　“你们好呀，这么巧，同一天死啊？”
　　“管理员，你的聊天方式该改一改了。”
　　飘在旁边的脑袋打趣道。
　　这是飞行戒指的戒灵，几十年前住在维利塔斯88号区的飞行士泰格。
　　这显然是个会来事的家伙，已经和大雄称兄道弟了。
　　“这是哪？”
　　平头哥警惕地环顾四周，当他回头看到站在身后的两人时，顿时被惊得跳了起来！
　　“你们是什么人！？”
　　然而这两个灵魂表现得浑浑噩噩，只是畏缩地后退了两步，没有回应。
　　“看来你的朋友没有你这么清醒，他们难道来自某件装备？”
　　大雄热情地解释道：“不过没关系，住久了他们也会恢复，我是这里的管理员……唉哟，你怎么打人呢！？”
　　大雄被平头哥莽上来一拳撂倒。
　　后者此时勉强四级，实力不如大雄，但战斗技巧远超对方。
　　见状泰格急忙大喊着“我去搬救兵”然后溜了。
　　见对手如此不经打，平头哥狂性大发，正要上前撕烂对方，突然被一箭逼退。
　　不止于此，这里的风好像一瞬间都不欢迎自己。
　　林间的风从四面八方吹来，推搡着把他固定在原地。
　　平头哥吼道：“谁！？有本事出来单挑！”
　　“这可是你说的。”
　　一个精灵从林子里走出。
　　正是上次交谈后被海涅调到了四级的萨贝利亚。
　　与自己和解并因此恢复了实力后，丛林之风并没有找大雄讨债。
　　那些事都过去了。
　　而随着他变得正常，和大雄的相处也正常多了。
　　“你来的正好，给我狠狠地揍他一顿！”
　　大雄立即连滚带爬地跑了过来，躲在他身后。
　　“小心点，这个赞罗人很厉害！”
　　萨贝利亚扯了扯嘴角，抬头望向对方。
　　“既然来了，就安分点吧，你再也没有离开的机会了。
　　“如果你足够礼貌，这家伙不仅会告诉你这里是哪，还会给你盖一间房子。”
　　平头哥皱着眉。
　　他看得出来，对手是个强敌。
　　而这里……处处透露着古怪。
　　林子里也逐渐飘出一些奇怪的东西。
　　好几个银色的飞行脑袋，还有一只……这什么东西？软体怪？
　　“是甜美的灵魂！”
　　莱耶萨波突然怪叫着冲了上来。
　　这些新访客给它的感觉完全不一样，说不定就可以吸走他们的力量，让自己逃离！
　　让我吸吸！
　　然而，疾驰的它一头撞在了突然出现的黑色骷髅上。
　　“是你！？”
　　章鱼哥魂儿都吓飞了。
　　但没等它逃走，卫殿鸢抬手就是九个皮搋子，将它拉成了海胆。
　　“这啥情况啊，咋看着像是打起来了？”
　　萨总不禁疑惑道：“你有没有觉得，这个和你控制平头哥的样子很像？”
　　卫殿鸢：“确实，那么问题来了，夏老师是咋扯断的呢？”
　　夏老师：“我不道呀，海涅扯的。”
　　捉羊：“先别玩了，看看正事。”
　　他们暗自交流，但在平头哥看来可就不一样了。
　　四个骷髅突然出现，然后齐刷刷走向自己。
　　平头哥立刻如临大敌。
　　他习惯性看向身后……的牛和马。
　　刚刚提起的勇气瞬间消散。
　　不是，我的爹和祖父呢？
　　这时海涅的声音在他心底响起。
　　“为什么你的两个‘先祖’长这样？”
　　骷髅也停了下来。
　　平头哥一惊：“你……你是谁？你什么意思？”
　　海涅：“我是这里的主宰，在这里，你无需担心泄密后被规则杀死，因为你已经死了。”
　　平头哥默然不语。
　　虽然早已猜到，但还是有些不甘心。
　　“你也是灵魂祭司吗？”他问。
　　“你为什么这么说？”
　　“我死之前的感觉……和唤灵仪式很像，但那时我们被召唤进一座角斗场，而不是这样一片森林。”
　　“嗯……其实这里也是角斗场。算了，先不谈这个，你回头看看你的‘祖灵’，你认识他们吗？”
　　平头哥回头看向这对牛马。
　　他本身就是脖子又粗又长，这个像马的长发赞罗人比他的脖子还粗。
　　马人和鹿人在高原上有很多，但大部分是半人马。
　　像这种两条腿的……
　　等等！
　　他忽然回想起，自己参加唤灵仪式那天，人数是奇数，自己索性一个人对上两个敌人……
　　多出来的不刚好是这两个家伙？
　　他心里一沉，立即看向旁边长着牛角的家伙。
　　一只断角……
　　“不……不可能，我召唤的明明是我的父亲和祖父，怎么可能是这两个人？他们两个是被我亲手杀死的失败者，怎么可能是他们！？”
　　平头哥崩溃地吼叫，抓着牛角人的脖子。
　　至于马人……脖子太粗，他握不住。
　　不过他这一喊，大家倒是都知道了。
　　在场的人都听说过赞罗的祖灵战士，纷纷陷入了沉思。
　　萨总：“啥意思啊，祖先人召唤的先祖都是冒牌货，意思族谱也能乱认吗？？”
　　捉羊：“可是这样一来，玩家的祖先人反而合理了。论坛上也有一种解释，即所谓祖先是祖先人自己幻想出来的，比如父亲的话就是他记忆中的父亲，所以越往上话越少。”
　　夏老师：“啊？那祖先人的伦理笑话岂不是都不可乐了？”
　　萨总：“你这关注点有些怪了，不过我确实听过，辈分越高记忆越糟什么的。”
　　众人或明或暗议论纷纷的时候，平头哥也终于恢复了平静。
　　与其说恢复，不如说心如死灰。
　　“你还在吗？”他问。
　　海涅：“你想说什么？”
　　“我会告诉你唤灵仪式的始末，但在那之前，你们要先应对来自高原上的威胁。
　　“我不希望我把秘密告诉了一个死人，我还希望得到你的回答。”
　　海涅好奇道：“这一百人难道不是你们全部的骑手吗？”
　　“是的，但我们还有族长乌尔萨，他会亲自前来。”
　　海涅一惊：“他有坐骑吗？”
　　平头哥：“没有，但我们有从矮人那里抢来的滑翔翼。如果他铁了心要来，你们没人挡得住他。不管你是投靠了矮人或是精灵，都去搬救兵吧。”
　　这确实是个问题。
　　海涅眉头一皱，计从心来。
　　他把信息群发给四个骷髅。
　　“你们能对付得了乌尔萨吗？”

第212章 算他倒霉
　　深夜，双月高悬。
　　一只沐浴着辉光的巨鹰悄无声息地飞上赞罗高原，降落在裂趾氏族领地的北边。
　　它背上坐着两个骷髅，爪子上还抓着两个骷髅，落地之后便头也不回地往北飞去。
　　“妈的，这傻鸟！胆子真特么小！”
　　萨总骂骂咧咧了一句。
　　夏老师：“那咋办嘛，它只有五级，你又没有心灵干涉器，害怕六级首领生物的气场不是很合理？”
　　萨总：“小小萨就不会怕！”
　　夏老师：“那你倒是召呀。”
　　萨总不说话了。
　　四人深夜造访，显然不是来谈判的，而是来斩首的。
　　当海涅问出那个问题时，几人的战斗热情一下子被点燃了！
　　长久以来被原住民的智慧所支配的恐惧枷锁出现了一道裂缝，他们看到了一场真正意义上酣畅淋漓的boss战！
　　这还有什么好考虑的？
　　打！
　　随便打！
　　然后他们就来了。
　　在游戏里，被玩家称为“熊霸”的裂趾氏族族长乌尔萨是个当之无愧的狠角色。
　　他是六级祖先人，能摇俩先祖——当然，现在的玩家清楚，那未必就是先祖，很有可能是在仪式中死于他手的敌人套皮扮演的。
　　不过在游戏里大家都是这么认为。
　　所以熊霸的最低挑战配置是起码有一个同等级，也就是六级的坦克。
　　理论上他们应该带上战士哥来。
　　但是，看在经验的份上，几人决定吃独食。
　　毕竟如果让战士哥正面硬扛伤害，最后还要抢人家人头，挺过意不去的。
　　而且他们有一个资深游荡者，对赞罗人的营地了如指掌。
　　没了小小萨帮助萨总分头行动，众人只能呆在原地等夏老师先去营地探一圈。
　　约莫一个小时后，旁边的空气蠕动了下。
　　夏老师抱着一摞脏兮兮的麻布出现。
　　一股味道迎面扑来，冲击着众人由感知模拟出的五感。
　　“先套上这个，把脑袋缠起来，听我细说。”
　　三人不明就里，但还是照做了。
　　卫殿鸢：“这啥东西，怎么这么味儿？”
　　等他们都套上了，夏老师才继续道：“这是熊霸的儿子们的尿布片。”
　　三人一愣，然后骂骂咧咧地往下扯。
　　捉羊：“我特么就知道……”
　　夏老师：“诶诶你们别急，别撕，这东西可精贵了，听我说。我大概看了一下，这个营地的构造我很熟，可能赞罗人的传统就这样。
　　“最北边是军营，待会儿你们三个从北边往进摸，遇到巡逻的就让卫哥放逐，不要怕猎犬，猎犬闻到你们身上的尿骚味就会坐下伸爪，不会叫的，这是熊霸专门训出来的。”
　　萨总：“卧槽，专业啊，这你咋知道的？”
　　夏老师：“别问，问就是当初被狗撵过。总之你们距离熊霸的王帐最近，很快就会摸到最大的那顶白帐篷附近，卫哥感觉到压力了就别靠了，小心被那个灵魂祭司发现。
　　“我呢就从贫民窟的方向进来，然后去中心区域放火，争取把水搅浑。这种事一般会交给灵魂祭司处理，我就负责对付他。
　　“等你们看到那边火起，祭司走了，就该动手了，能打过就打，如果打不过，记得试试海涅教的嘴遁，问他要不要做亲子鉴定。”
　　捉羊：“哥们的词汇量你放心。”
　　夏老师：“那出发吧，我就提一点啊，你们是潜入的，别太过火。”
　　萨总：“放心，我们比你更懂潜入！”
　　夏老师：“你懂个嘚儿！”
　　他笑骂了声，两拨人分头行动。
　　…
　　没有哪个裂趾氏族的人会猜到这场夜袭。
　　就像熊霸不会猜到那一百名飞龙骑手已然全军覆没，连一个能回来报信的都没有。
　　军营里的地面岗哨非常少，毕竟平时都有飞龙在天上盘旋，稍微的风吹草动都瞒不过他们。
　　但在今晚，三坨散发着尿骚味的麻布团子鬼鬼祟祟地穿梭在营帐间。
　　聆听着周围仿佛打雷般的鼾声，三人感觉一阵安逸。
　　偶尔有独自巡逻的猎犬，居然真的像夏老师说得那样坐在地上乖巧地伸出手吐着舌头。
　　萨总：“这也太简单了吧？”
　　几乎是他话音刚落，捉羊就感觉到了危机！
　　前方的道路尽头，空气一阵蠕动。
　　随后一个贼眉鼠眼、背后还长着一根细长尾巴的赞罗人现身了。
　　他疑惑地朝这边走来，边走边从背后掏出了手弩。
　　卫殿鸢：“你这嘴是真能耐呀。”
　　萨总：“咋办，这也不能赖我呀。”
　　捉羊：“还能咋办，碰到我们只能算他倒霉了呀。”
　　于是卫殿鸢揭起破布的一角，束缚戒指释放出了一道限制的光束。
　　赞罗人哨兵反应已经很快了，却还是被缠住了半边身体。
　　就在他想要张嘴疾呼时，一根无声矢疾射过来。
　　正中眉心。
　　他圆瞪着双眼倒在了地上。
　　这时萨总拍马赶来，飞快地折断箭杆并替对方“包扎”了伤口。
　　等他把尸体搬到墙角，除了空气中残留的一丝血腥味，现场什么都没剩下。
　　五分钟后。
　　在下一个路口前，卫殿鸢语气复杂道：“前面有哥俩好像正在……”
　　捉羊：“正在干吗？”
　　卫殿鸢：“是。”
　　捉羊：“……啊？”
　　萨总：“你们这是什么加密通话，干就完了！”
　　他探出脑袋看了一眼，迅速缩了回来。
　　“算了算了，绕路吧，这特么怎么动手？”
　　捉羊：“算我们倒霉。”
　　接下来，又经历了几次“算他倒霉”之后……
　　也不知道是有意还是无意，总之用感知指引方向的卫殿鸢将三人带上了一条途经军械库的路。
　　这里灯火通明，门口站着两个打哈欠的哨兵。
　　里面还有四个，两个站着聊天，两个被冻得来回走动。
　　毕竟不是游戏，他们不存在规律性的活动，行为相当无序。
　　捉羊：“理论上可以不经过这儿吧？”
　　卫殿鸢：“我行思来都来了……”
　　捉羊：“那……萨总怎么说？”
　　萨总：“被我们看到算他们倒霉！”
　　捉羊：“真不愧是你……那来分配一下吧。”
　　…
　　几分钟后，打哈欠的哨兵看到一团黑影飞快地从眼前掠过。
　　他丝毫没有察觉到法术波动，不禁揉了揉眼睛，看向同伴：
　　“你刚才看到什么东西没？”
　　“你眼花了吧？”
　　这时，一个熊熊燃烧的黑色问号从阴影中钻出，飘在两人面前几米远的地方。
　　两人都愣住了，以为是站岗站久了，眼前出现了幻觉。
　　就在他们被问号吸引了注意力的时候，身后传来一声清脆的“duang”！
　　两人心里一慌，顾不上眼前的问号，急忙转身。
　　但没等他们看清身后，一道破空的箭矢和暗影标枪就迎面袭来。
　　瞬息之间，针对六个人的偷袭便完成了。
　　萨总：“要是有个亡灵法师就好了，这会儿还能伪装一下。”
　　卫殿鸢：“装啥呀，给谁看呀？这附近的巡逻队都被我们杀干净了。”
　　萨总：“也是……不对，我记得类似的巡逻怪都有换班机制，这要是找不到换班的人可咋整？”
　　卫殿鸢：“那要不……”
　　萨总：“要不……”
　　捉羊：“遇到我们算他们倒霉？”
　　两人都表示了赞同。
　　“走走走。”
　　…
　　十分钟后，巡逻换班的营房里尸横遍野。
　　这一次战斗并非悄无声息。
　　“冷静”盾牌与肉体的碰撞声，以及被灼烧、射穿的惨叫不可避免地传了出去。
　　除了羊哥没敢踩奉献，其他事基本都发生了。
　　但依旧没有人察觉，毕竟周围的巡逻士兵也死光了。
　　萨总环视一圈战果：“我还以为羊哥不会同意呢。”
　　捉羊：“为啥？”
　　萨总：“说不上来，就感觉你和我们玩游戏的时候态度不一样，突出一个克己守心。”
　　卫殿鸢：“确实，我刚才也担心羊哥拦着，理由我都找好了。”
　　捉羊不禁笑道：“啥理由啊？”
　　卫殿鸢：“扣声望啊，你搁游戏里这么搞，圣骑士总得扣声望吧？”
　　捉羊：“你也太高看圣光了。它实际就是一种超凡能量，不过是诸多正义的人选择了它，让它看起来好像很正义似的。
　　“而且，就算圣光是正义的，也不代表我们的行为不正义啊。
　　“别人都飞龙骑脸了，我们身为被侵略者主动出击，偷袭对方的军营，这种行为根本挑不出一点瑕疵，不需要被良知审判。
　　“这些人全部都死得其所，他们住进来之前就该有这种觉悟了，这话我说的，你们大可放心。”
　　“好！”
　　萨总忍不住给捉羊鼓掌。
　　这毕竟不是游戏，他们和真正的第四天灾的界限就在于这一丝芥蒂。
　　并不是说消除芥蒂就没了区别。
　　而是正常人始终会产生芥蒂，然后自我消解。
　　但真正的第四天灾压根就不会这样想。
　　现在舒服多了，还得是羊哥！
　　萨总：“话说政委，咱是不是回军械库先补给一下再出发？”
　　捉羊：“神特么政委……走吧，以我对夏老师的了解，他这会儿估计也没闲着。”
　　……
　　同一时间。
　　某游荡者隐匿着身形，站在集市上喃喃自语。
　　“我想办法解锁一条任务线，兄弟们应该不会怪我吧……”

第213章 还得是我
　　即便是深夜，在裂趾氏族领地最热闹的街市上还亮着不少灯。
　　有的是在为即将到来的白昼做准备，有的是在通宵营业。
　　其中一家皮甲店也罕见地没有关门。
　　门口的骨板上刻着招牌，是兽人语，下面有一行通用语解释：
　　「纵使风沙也无法掩埋之物」
　　看到这块牌子夏老师就走不动道了。
　　他想起了论坛里的一些“都市传说”。
　　据说有一套“囚笼”系列的皮甲散落在赞罗高原各处，但是从未有玩家集齐过。
　　其主人年轻时是个灵魂祭司，但后来觉得撒匕比掷杖有趣，就改行成了游荡者。
　　再后来，为了追求永生，他把自己的灵魂缝在了皮甲上。
　　他试图以此来真正做到“欺骗死神”。
　　——在赞罗人的语境里，死神和冥神是一回事。
　　结果可想而知，此举得罪了小心眼的冥神萨纳托斯。
　　于是冥卫出征，把这家伙的皮甲撕成了碎片。
　　这听起来像是个教育灵魂祭司不要随便reroll（换职业）的小故事，可随着玩家们不懈地挖掘，居然真找出了一些关于套装的蛛丝马迹。
　　比如这家被戏称为“埋不住”的皮甲店，就藏着一块神奇的皮革碎片。
　　在游戏里，但凡来找店主老头儿问价，都会被回答一个当时版本无法获得的道具。
　　等到了下个版本，真的带着东西来了，又会被告知条件换了。
　　有人尝试用非法手段来获取，结果要么提前被卫兵拦住，要么踩中地板上的陷阱引发骚乱，然后被乌尔萨带走。
　　即使费尽千辛万苦真的拿到了皮革碎片，回去后却发现这只是普通材料。
　　但是，拿去维利塔斯又能卖出高价……
　　所以这就成了一个都市传说。
　　对于这一次的夏老师而言，他认为这事相当有搞头。
　　海涅在亡者之瞳下看到的古怪的东西还少吗？
　　什么元料什么灵烬，都是有且只有他能看到，还说得头头是道的东西。
　　这可比维利塔斯的人猛多了。
　　所以，夏老师打算把这东西带回去，兴许海涅就能发现点什么。
　　然后，就可以帮他凑齐皮甲。
　　那可是“传说中的装备”！
　　与之相比，连龙牙匕都是弟弟！
　　于是，他开着六级潜行悄悄溜了进去。
　　这家店的布局和三年后一模一样，就连桌子前还在打盹的老头都一模一样。
　　夏老师一眼就看到了那块被放在玻璃瓶中的皮革碎片。
　　它看着像红褐色的树皮，静静躺在瓶子里。
　　他和那东西只有不到五米的距离，仿佛触手可及。
　　但他清楚，急不得。
　　小小一间皮甲店，处处都是陷阱。
　　他像个灵活的跳蚤，轻盈地掠过地上一块块颜色各异的地砖。
　　作为一个惯犯，他很清楚这些“陷阱”有多麻烦。
　　一路辗转腾挪，他终于把手放在了那个瓶子上。
　　这时，身后传来一声惊咦。
　　随后，是令人震颤的灵魂波动！
　　夏老师一只手抓起瓶子，一只手抽出马桶搋径直抡了过去。
　　搋子几乎应声破碎，点点银光飘荡在空中。
　　他也一瞬间感觉到了“精神”的流逝。
　　这和平时那种缓慢但连续的消耗完全不同！
　　就好像十几天没睡过觉一样！
　　情况容不得他多想，下一秒他便一脚踩向一块画着红色野兽的地砖。
　　红色的纹路瞬间被激活，热浪和冲击从脚下传来。
　　轰！
　　他借着这股力量高高跃起，枯萎匕向上伸出，嘶啦一声钻出了帐篷。
　　随后脚踩烈焰，点燃了一座又一座的棚子。
　　他这一系列动作来得太快太熟练，以至于那个老头都没跟上。
　　他虽然念动了封禁帐篷的咒语，却只来得及看着对方消失在视野里。
　　不仅如此，他还微微皱起了眉。
　　刚才爆发的波动，连一个非施法者都感受的到，何况是住在这片领地的灵魂祭司呢……
　　…
　　“卧槽，真刺激！”
　　回想起那一瞬间的毛骨悚然，夏老师就一阵后怕。
　　他已经踩灭了身上的火焰，重新遁入空气。
　　“这个隐藏的npc至少六级。”
　　他回头看了眼。
　　那顶帐篷上的火焰已经熄灭，就连漏洞都被补了起来。
　　反倒是周围的火势渐起，人的喊叫和灭火的动静乱成一片。
　　与此同时，远处紧挨着白色王帐的黑色帐篷亮了起来。
　　随后一队人马举着火把飞快地靠近。
　　“啊这……”
　　虽然目的是达到了，但夏老师总觉得和自己想象中不太一样。
　　人显然不是被自己引出来的。
　　一个六级的灵魂祭司隐藏在一个氏族中，要说不图点什么，他是不信的。
　　显然，这里的祭司也这么想。
　　举着火把的人马迅速来到那顶帐篷前，开始了叫骂。
　　他们的声音粗俗且洪亮。
　　虽然听不懂兽人语，但他知道那是脏话。
　　他在游戏里也常听到类似的口吻。
　　自打穿越以后，他听这里的所有人说话都很亲切。
　　虽然与游戏相比，他们使用的语言不同，但音色和细节处理完全一致。
　　这显然是AI做的事，已经超过了一个人掌握不同语言的水平，毕竟语言会相互影响。
　　比如兄弟们现在动不动就“直道”，“妹有问题”，“搁这”。
　　该说不说，东北人全责。
　　他正在胡思乱想的时候，裂趾氏族的祭司命人对着“埋不住”的帐篷放箭。
　　而后者突然就炸开了！
　　帐篷就像一朵绽放的菊花，一丝一缕的布条向四周猛的抽打。
　　尽管祭司眼疾手快给自己身上套了一层防护挡住了气浪，可紧接着就从帐篷里窜出一道白光，径直洞穿了他。
　　祭司瞬间倒在了血泊之中。
　　人群中传来阵阵尖叫，附近的卫兵接二连三涌了上来。
　　在愤怒的催动下，他们将帐篷围了个严严实实。
　　“我不想和你们动手，你们都退下吧。”
　　一圈波动荡开，这意识在心底浮现。
　　随后“离开”的想法出现在每个人心中，连夏老师都未能幸免。
　　他往远处走了几步才脱离控制，又溜了回来。
　　至少六级。
　　他确定了，五级的驱逐术根本不会对他产生影响。
　　这时，他听到赤着上半身的乌尔萨怒吼一声，出现在了王帐前。
　　啊？
　　怎么连熊霸都被惊动了？
　　夏老师不禁挠头：“不对啊，兄弟们在赣神魔？”
　　乌尔萨就像夏老师记忆里那样威风凛凛。
　　只见他三连大跳在地上踩出三个大坑，顷刻间就越过了数百米。
　　然后，他的背后浮起两个同样魁梧的老人。
　　以前夏老师觉得这一幕极其酷炫。
　　毕竟他无法拒绝成为替身使者……
　　可现在一想到这家伙的爹和祖父是别人假扮的，他就有些绷不住。
　　乌尔萨召唤了祖灵。
　　乌尔萨起手三连吼，震得周围人仰马翻。
　　乌尔萨给自己上了三层增益，状态拉满！
　　乌尔萨A了上去！
　　赤红的利爪仿佛划破黑夜的猩红流星，拖着长长的弧光射向对手。
　　然而，对面的老头挥动法杖，两道白光命中了乌尔萨的两个祖灵。
　　瞬间反水！
　　两个白发苍苍的虚灵老头对着乌尔萨举起了沙包大的拳头。
　　气势汹汹的熊霸顿时被揍懵了。
　　他还手不是，不还手也不是，一时间只能抱头鼠窜。
　　“真蠢啊，拉开距离啊！
　　“跑出控制范围再跑回去，他就得重放技能……
　　“真菜啊，还是跟祭司打少了。”
　　夏老师恨铁不成钢地锐评道。
　　事实上不止是乌尔萨，所有的原住民祖先人都缺乏跟祭司交手的经验。
　　他们不敢。
　　玩家虽然没有解锁这个职业，但在副本里见的多了。
　　忽然，夏老师听到了萨总的呼唤。
　　“我的夏，你特么人呢？”
　　“你还好意思问我？”
　　夏老师下意识看向最高处的建筑。
　　果然，萨总鬼鬼祟祟地趴在房顶上。
　　“你们刚才在搞什么，怎么没把熊霸带走？”
　　萨总：“兄弟们刚才在忙，待会细说。这是啥情况，怎么npc自己打起来了？”
　　“事情是这样的……”
　　夏老师简单介绍了一遍。
　　“……那俩人呢？”
　　萨总：“卫哥说这边的对手气势太强，他感觉不对劲，说要不溜了算了，就没过来。”
　　夏老师：“要不你们先走吧，完事你在北边接应我，我得看看结果，不然回去都不好说输赢。”
　　“好。”
　　萨总也没犹豫，直接溜了。
　　兄弟们在这种事上从不含糊。
　　夏老师继续津津有味地观战。
　　场面上虽然是乌尔萨处于劣势，但祭司的控制无法长久维持。
　　如果短时间内没把恢复力极强的祖先人打死或者打残，就和没打一样。
　　局势的发展也和夏老师猜得相差不远。
　　很快，“埋不住”的老头就不太行了。
　　两个祖灵动作迟缓，明显是在挣扎控制。
　　乌尔萨看准时机，就像一辆推土机似的径直冲向那顶帐篷。
　　老头布置下的防护仿佛玻璃墙，相继碎裂。
　　终于，乌尔萨莽到了他身前。
　　他一爪挥出，后者的身形就像破布袋似的飞起。
　　但同时一道白光也径直洞穿了他的胸口。
　　正在朝他赶来的两个祖灵顿时扭曲着消失了。
　　“厉害啊！”
　　夏老师看明白了。
　　乌尔萨还是被这老头算计了。
　　祖先人的灵魂防御主要集中在祖灵身上，祖灵在则防御高。
　　刚刚乌尔萨趁着祖灵控制混乱，与他们俩拉开了距离，刚好给了对手沉重打击的机会。
　　只可惜老头漏算了一点——乌尔萨的心脏长在正中央。
　　“所以还得是我。”
　　夏老师跳下帐篷，迅速来到乌尔萨身边。
　　后者的左胸口破开一个大洞，但居中的一部分心脏还在一边修复一边跳动。
　　他似乎也看到了靠近的骷髅，误以为是护卫，向他颤巍巍地伸出手。
　　回应他的是刺进胸口的枯萎匕。
　　如此轻易就解决了对手，夏老师也没怎么兴奋。
　　毕竟缺少经验这种有效反馈。
　　他摘下乌尔萨的两个刃拳，正要离开，却听到一丝微弱的声音传来。
　　“救救我……”
　　声音直接在他心底响起，就像刚才的“离开”一样。
　　这是祭司的灵魂之声。
　　“你在哪儿？”他在心里问。
　　这次虽然没了回答，但一个淡淡的方向指引出现在心里。
　　仿佛一道无形的线牵着他。
　　夏老师靠了过去，看到倒在血泊中的老头。
　　「你没救了」
　　他很老实地答道。
　　见到他头顶飘出来的字，即使快要死的老头也愣了一下。
　　“把那个瓶子靠近我。”
　　「你谁呀」
　　夏老师问。
　　老头差点被气得跳起来：
　　“告诉你我的名字有什么意义……罗伊德·吉蒂勒。”
　　卧槽？
　　吉蒂勒？？
　　夏老师连忙把瓶子凑了过去。
　　为防止被对方阴一手，他还在头顶敲字。
　　「我认识巴里吉蒂勒」
　　“什、什么！？”
　　这回受惊吓的是老头了。
　　他差点没被吓死。
　　不过瓶子里的皮革上还是源源不断地钻出浓郁的血色，修复着老头的身体。
　　夏老师忽然觉得这东西很眼熟……
　　海涅从平头哥的灵魂里分离出来的不就是这么个东西吗？
　　很快，老头从濒死状态恢复。
　　没等他废话，夏老师就帮他扛了起来。
　　「别说话，我带你去见巴里」

第214章 枯萎的本质
　　天快亮时，海涅终于看到了辉羽的身影。
　　他不由得松了口气。
　　他本来打算一起去的。
　　但夏老师表面上委婉地表示「您的潜行有待磨炼」，背地里却在惊呼“卧槽他疯了吧，羊哥快来劝劝他”。
　　他只好理智地打消了这个念头。
　　随后就是等待，以及来自赞罗高原的经验。
　　先是源源不断的小额经验，然后是一大坨。
　　还好，在经历了上次枯萎之痕的洗礼后，他的经验槽已经足够容纳这些。
　　一个六级祖先人和冥卫斯雷加·索斯盖特比起来还是差了点。
　　只是他很好奇，不是说好的潜入然后斩首吗？
　　他们该不会是潜入失败，改成攻坚了吧？
　　很快，辉羽落在吉蒂勒庄园的院子里，他们之前也是从这儿出发的。
　　巨鹰一落地，捉羊就火急火燎地跳了下来。
　　他还背着一个人。
　　海涅察觉到一丝死气，急忙开启亡者之瞳。
　　果然，死气正在挤入这具身体……不，是尸体。
　　这个人已经死了。
　　「他说自己姓吉蒂勒，叫罗伊德」
　　“什么？？？”
　　海涅惊了，怎么去了趟赞罗高原，还能带一个吉蒂勒回来。
　　而且还是个死人？
　　等等，这个名字怎么感觉在哪里听过……
　　罗伊德……
　　他顿时想起巴里回到庄园那天，迪伦翻出的家谱树上，紧跟在巴里后面的就是这个名字。
　　这是巴里的大儿子！？
　　“送到浮空城里去，我们待会儿再聊这个。”
　　他脸色凝重道：“你们都没事吧？潜入好像不太顺利？”
　　捉羊：「没事，潜入很顺利，没人发现我们」
　　“那就好，”海涅点点头：“这个人呢？是你们趁乱救的吗？”
　　「这个有人会告诉您」
　　捉羊背着罗伊德的尸体走向浮空城。
　　夏老师：“我来我来！是时候给兄弟们展示一下我的词汇量了！键来！”
　　他头顶刚飘出一行「你听我说，事情是这样的」，海涅就用通灵术直连了他。
　　“这样交流比较快。”海涅说。
　　夏老师：“妈的……”
　　…
　　“……他说自己是罗伊德，我的骷髅便救了他，然后把他带上了鸟背。然后在进入麦卡拉山区时，他的意识就已经模糊了，随后灵魂诡异地消失，身体死亡，只留下了这个瓶子。”
　　海涅将那个装着褐色皮革碎片的玻璃瓶放在桌上。
　　这东西入手的刹那，他就意识到这也是木泪珠。
　　而且品质不比奎尔库斯留给他的差。
　　但是里面的东西有些诡异，他还不敢胡乱触碰。
　　听完讲述，迪伦脸上露出古怪的神色。
　　“没想到你又救了一个吉蒂勒回来……”
　　“我有预感，未来还会有更多的吉蒂勒。”
　　海涅开了个玩笑：“你的辈分可能会越来越低。”
　　迪伦看似不屑地哼了声，但眼里的郁闷还是稍微暴露了他的内心。
　　这个死傲娇。
　　海涅笑了笑，然后问起正事：“所以这具尸体正常吗？他有没有可能是假死？或者把灵魂藏匿在了哪儿？”
　　迪伦仔细研究了面前这个和巴里有七八分相似的小老头，皱着眉摇了摇头。
　　“这具尸体很奇怪……”
　　“哪里怪？”
　　“我说了你也未必能理解。”
　　海涅：“？什么意思？”
　　迪伦面无表情地望着他：“我给你那本《灵魂学导论》你看完了吗？”
　　海涅：“当我没问行吗？”
　　“哼。”
　　迪伦冷笑，然后走向另外一边的实验室，咣咣咣敲了几下。
　　几分钟后，头上顶着一个真·鸟窝的木精灵走了出来。
　　两人都是一愣。
　　海涅：“你头顶……”
　　利努穆：“我养的信使小鸟最近要产卵了，这里没有适合她筑巢的树木，我的头发材质最合适。”
　　海涅：“那你晚上怎么睡觉啊？”
　　木精灵给他演示了一下头发是如何伸长，然后把鸟巢平放在手里的。
　　行吧，真方便。
　　三人来到尸体前，木精灵观察的时候，迪伦简单赘述了一遍发生在罗伊德身上的事。
　　几分钟后，利努穆也皱起了眉。
　　他看向迪伦：“您的意思是让我来解决这件事吗？”
　　迪伦点点头，反问：“像不像？”
　　“确实很像，需要我把他也种下去吗？”
　　迪伦：“……人和树应该不一样。”
　　利努穆：“方法应该相通吧？”
　　“算了，你和他谈吧。”
　　迪伦扔下两人，匆匆离去。
　　看样子是要给老爷子转述这件事了。
　　两人的对话让海涅一头雾水。
　　怎么现在连人话都听不明白了？
　　不过好在利努穆很快就开始了讲解。
　　“您应当清楚，即使是亡灵法师，也无法违背生死循环。
　　“人死以后灵魂必然前往他界，召唤亡魂本质上是从冥界租赁，而非真的掠夺了灵魂。”
　　海涅微微颔首，示意他继续。
　　“而您眼前这位先生，他虽然确实已经死了，但又和常规的尸体不同。即他的灵魂并未像我们认知中那样离开。”
　　“所以他藏起来了？”
　　“我不知道。”
　　利努穆摇头：
　　“一个灵魂是否藏匿，与生死无关，我只是确信他‘死’过。
　　“并不是我们将‘灵魂前往暗影界或冥界’的现象定义为死亡，而是‘死亡之后，灵魂一定会前往他界’。
　　“换句话说，这位先生在死后违背了这一法则。
　　“这就是他和其他‘死者’不同的地方。至于灵魂在何处，我也不知道。
　　“迪伦先生能发现这一点，是因为他处理过大量正常的尸体，能敏锐地辨别其中的不同。
　　“而我能发现，是因为接触过大量枯萎植物的遗骸。应当这么说，这位先生的尸体与枯萎植物的遗骸存在相似性，他更像是‘枯萎的人’。”
　　海涅：“枯萎的人？被寄生者吗？”
　　“不，我说的是广义上的枯萎。”
　　海涅先是一愣，随后有些惊喜道：“你搞定这个研究了？”
　　在把奎尔库斯那件事告诉对方后，他就没关注过这回事了。
　　“是的。”
　　利努穆点点头，脸上看不出高兴与否。
　　“我已经有了明晰的研究方向，只是这个好消息还没来得及告诉您，多亏了您把奎尔库斯的经历告诉我，还有与两位亡灵法师的沟通我才能发现这一点。”
　　顿了顿，他补充道：“抱歉，我没有说您不是亡灵法师的意思。”
　　海涅本来没啥，但听到身后那四个货嘎嘎乱笑，脸上也有些挂不住。
　　“所以什么是广义上的枯萎？”
　　利努穆：“举个例子，地上长草，兔子吃草，人猎兔子，我们对自然生命的行为观测后得到的结论：这是正常的、本能的行为。
　　“也就是说，当个体行为正常时，可以通过与弱于自身的环境交互来实现自给自足，不需要掠夺同类的生命力来维系自身。
　　“但是，如果有一种兔子无法通过吃草活着，只能去吃其他吃草的兔子，又或者人只能吃其他猎兔的人活着，我们便称之为枯萎。
　　“无论是枯萎兽还是枯萎植物，都是如此。
　　“以枯萎兽为例，它们杀戮、寄生，前者是为了直接掠夺，而寄生也不过是为了增加族群数目，强化扩张的力量。
　　“他们不具备这一正常的本能，或说能力，所以具备强烈的扩张意识，往往需要对同类出手，由此造成了广义上的枯萎扩散。”
　　海涅不禁好奇：“可是最早的枯萎不是诞生在精灵的田地中吗？”
　　“是的。”
　　利努穆继续道：“那是因为植物无法直接杀死同类，但是，当第一株无法从土壤中吸收营养的小麦出现时，它就需要牧树人掠夺其他植物的养料来供给自身，这是一种间接的掠夺。
　　“产生这种枯萎的根源是污染，这一结论来自奎尔库斯，我从它的经历中找到了具体过程。
　　“即就是刚才提到的‘违背法则’。
　　“您应该还记得枯萎之痕的魂质雾气吧？”
　　海涅微微颔首。
　　这么一说他倒是连上了。
　　枯萎之痕的那一锅魂质高汤就是无数枯萎生物的灵魂归宿。
　　它们本该前往暗影界，又或者被冥界半道劫走。
　　但最终却留在了大雾内。
　　这雾气可以看做是一个不洁的复活池。
　　利努穆：“违背了法则的结果即是‘不死’，但代价便是生来就携带着某种意志。
　　“一个正常的个体在一生中要执行无数项指令，但对于枯萎生物而言，第一次死亡之前，掠夺就已经是它们活着的主要使命。
　　“当它们死而复生时，违背法则的‘复生’使其忘记了大部分过去，却隐约保留了这一使命。
　　“然后便是这一过程的无数次重复。
　　‘‘使命’被不断强化，而其他东西都变得朦胧混沌，直到它的存在就是为了这种使命本身时，它就已经能够反过来影响雾气。
　　“这时候，过去的源头污染就已经转变为某种特定污染。
　　“比如奎尔库斯，他受到的来自魔网的污染是负面情绪，最终那片雾气成为了枯萎的孵化池，这就是一种污染的特化。
　　“这个过程可以视为一种‘污染模板’，适用于所有类似的事情。
　　“这位先生表现出了与枯萎类似的情况，所以我称之为‘枯萎的人’。”
　　海涅看向罗伊德。
　　“也就是说，赞罗高原的情况已经被特化了？而且与枯萎很像？”
　　“是的。从您的叙述来看，他也许只经历了一次‘复生’，被特化污染的程度很轻。”
　　“可我的骷髅说他是在靠近麦卡拉山区时突然死去……”
　　海涅忽然意识到，也许是罗伊德和“复活池”之间的联结被这里屏蔽了？
　　“看来您也想到了。”利努穆：“这里的确与外界不同，应当说只有在这里才‘一切正常’。
　　“我将一些来自悼木山谷的枯萎花草带来了这里，在一块密闭的土地上种植了一段时间后，它们就恢复了正常。”
　　说到这里他面露感慨：
　　“事实证明我留在这里是无比正确的，我们过去的所有研究都只是停留在表象，而且缺少与外界的交流，不知道如何深入到灵魂层面。
　　“巴里先生给了我不少启发，他说在以前，不同职业之间的交流再正常不过，尤其是牧树人与亡灵法师，同为生命研究者，有许多共同语言。
　　“事实也的确如此，迪伦先生的诸多研究都启发了我，否则我也不会这么快就对枯萎的研究如此深入……抱歉，我有些激动了。
　　“所以，需要我帮您把这位先生种到地里去吗？我知道哪块土壤的生命力最旺盛，这也许有助于他恢复成一具正常的尸体……”
　　“那倒不必。”
　　海涅制止了他：“迪伦的意思我明白了，你先忙吧，我知道该带他去哪了。”
　　“好吧。”
　　木精灵面露遗憾。
　　…
　　海涅刚踏出浮空城，就看到老爷子站在院子里，迪伦就在他身后。
　　他上前将利努穆的看法转告了对方。
　　因为这一套理论的诞生有他们两人参与，所以理解起来不怎么费功夫。
　　听完后巴里若有所思：
　　“你要去那个角斗场法阵了吗？”他问。
　　海涅点点头：“您如果不同意的话，我可以再想其他办法。”
　　去了角斗场法阵就是职业大厅的人了，他暂时还不知道如何解除这种绑定。
　　这是目前唯一有可能从这具尸体上“找到”罗伊德的方法。
　　并且这还有可能帮他恢复。
　　“我没有意见，反正他已经死了。”
　　巴里淡淡道，指向身后的迪伦。
　　“把这家伙带上。”
　　迪伦一脸的不情愿。

第215章 这也太好孝了
　　角斗场法阵。
　　让海涅没想到的是，他居然从明明是死人的罗伊德身上剥出来了一个脑袋……
　　是的，他的灵魂就像那些戒灵，还有被绑定在呢喃轻语上面的凯蒂一样，只剩下了个浑浑噩噩的脑袋。
　　不过当这个银色的虚灵脑袋冒出来时，他悬着的心也放下了。
　　这是真的。
　　毕竟是祖传骨相，和家谱树上那张脸更像了。
　　海涅已经被赞罗人搞得ptsd了。
　　他们连祖宗都能是冒牌货，天知道这个罗伊德是不是真的。
　　还好，还好。
　　“我要进去问问他，这样保持不了太久。”海涅说。
　　迪伦：“你去吧。”
　　看得出来，他很想跟着一起进去，但元灵亲和摆在那里，还不太够。
　　四个骷髅一听有瓜吃，急忙凑了上来。
　　「带我进去」
　　「我也想去」
　　「+1」
　　“知道了知道了。”
　　…
　　四道身影和一个脑袋出现在角斗场的森林里。
　　海涅依旧飘在天上，俯瞰这一切。
　　进入法阵的罗伊德缓慢吸收着银色的碎光，茫然地打量着四周。
　　“新成员？”大雄这回小心地靠近：“你好，这里是死后的神国，请问你怎么称呼？”
　　罗伊德被热情的精灵吓了一跳，往后飘了几米。
　　这时平头哥凑了过来。
　　他盯着那张脸看了半天，才迟疑道：“你是集市上开皮甲店的那老头儿？你怎么成这样了？乌尔萨呢？”
　　他又看向骷髅们，迟疑道：“你们……你们赢了？”
　　「乌尔萨的心脏长在正中间」
　　夏老师回答道。
　　平头哥瞳孔大地震！
　　竟然……竟然真的做到了？
　　他抬头望天，脸上写满不可思议。
　　“灵魂祭司呢？”他又问。
　　「死了，他先死的」
　　平头哥已经被震到麻木了。
　　萨总忍不住道：“你就补了个刀，伤害都是罗伊德打的，怎么还装起来了？”
　　夏老师：“我也没说是我杀的呀，他自己这么理解，怪我咯？”
　　萨总：“真不愧是你！”
　　…
　　他们吐槽的时候，海涅已经和平头哥聊上了。
　　“现在可以谈谈唤灵仪式了吧？”
　　“是的，可以了。”
　　平头哥的态度好多了。
　　“仪式过程你想必也从法卡斯那里了解到了，晋升时与那没什么区别，仍然是在角斗场上，不需要战斗，只是拼命回想自己的父亲……”
　　海涅：“等一下，所以父亲没死还不能晋升了吗？”
　　他这本是一句玩笑话，却没想到平头哥竟认真地点了点头：
　　“是的，成为强者的第一步便是弑父。”
　　卧槽？
　　这么哄堂大孝吗……
　　“您可能误会了，这个‘弑父’是精神上的，而非物质上的，你能理解吧？”
　　平头哥忍不住解释道：“抱歉，我忘了这里是麦卡拉山区，你们表现出的实力实在是让我……无法想象。”
　　很显然，他已经从萨贝利亚那里了解到了一些基本常识，不会再犯错误了。
　　不过这种心理学概念从一个赞罗人嘴里冒出来，而且还是以“科普”的名义，海涅总觉得有些微妙。
　　“没事……所以每一个祖灵战士召唤出的第一个先祖，都是父亲？”
　　“是的。”
　　海涅：“……那举个例子，强如乌尔萨这样的族长，他的儿子都是什么下场？”
　　“都是懦夫，一辈子活在乌尔萨的阴影下，直到他死去，然后就会像觉醒的狼一样奋起，相互撕咬，直到分出胜负。”
　　这样也行？？
　　海涅：“那再举个例子，乌尔萨的孙子呢？如果他们通过了唤灵仪式，成为了角斗士，能够在未来晋升五级，而彼时乌尔萨还活着……”
　　平头哥：“到了那个时候，乌尔萨就已经垂垂老矣，成了掉光尖牙的暮狼。
　　“身为曾经的战士，如果他不敢直面死亡，成为子孙的助力，他就丧失了荣耀和勇气，他该死。
　　“可反过来，如果他的孙子连这样的暮狼都无法杀死，那么他们也就不配成为强者。”
　　卧槽，完美的逻辑！
　　海涅真想给赞罗人鼓个掌。
　　这种情形隐隐朝着他猜测的方向发展。
　　赞罗人是“不死”的。
　　他们有一个复活池，甚至有点像奥丁的英灵殿，死去的勇士能在里面永生，尽情享受战斗和美酒，所以他们才对于死亡毫无畏惧。
　　“所以先祖之灵的战斗意识和真实先祖无关？”海涅又问。
　　“是的，他们在死亡之后便会接受伟大先祖们共同的教导。”
　　平头哥带着一种莫名的自豪：
　　“在高原上，死亡是荣誉，是陪伴，也是最平等的恩赐。
　　“强者迎来生命的终点，弱者则得到了变强的机会，这可比那些法师们吹嘘的公平强多了！”
　　越来越像了……
　　这种集体共享的战斗意识似乎也是一种污染。
　　“那假如一个弱小的父亲有了一个优秀的儿子呢？”海涅问：“比如你的父亲是怎么死的？”
　　“他当然会为了儿子的成长自愿牺牲，这不仅是在帮助他的儿子，也是在救他自己。”
　　平头哥：“他生病了，没钱买药，就让我掐断了他的脖子，别耽误我的晋升。
　　“他说他的父亲就是个强大的祖灵战士，死于一次冒险，他的灵魂就在天上注视着我。”
　　海涅懵了，这不还是物理上的弑父？
　　合着只要双方认为这是共赢，就不算弑父是吧？
　　说到这里，平头哥的眼神暗淡了。
　　仿佛从梦中醒来。
　　“起码在过去，我一直坚信这些……
　　“我晋升那天，站在角斗场上回想着我杀死父亲的那一刻，我看到他眼里的希冀和期许，然后想象着我的祖父，一个无畏的战士，在天上看着我……
　　“等我回过神，那些坐在观众席上的先祖之灵都站了起来为我鼓掌，我看到一个更强壮的父亲和一个陌生人飘在空中，他们就如我想象中那样赞许地望着我。
　　“我相信每一个祖灵战士都和我一样，带着骄傲与荣誉踏上角斗场，但是没想到真相居然会是这样……”
　　平头哥说不下去了。
　　海涅于心不忍，但还是得问。
　　“你和那两个家伙沟通过了吗？”
　　对方的两个祖灵在这里泡了一天，已经恢复了部分理智。
　　“谈过了，不然我也不会变成这样。”
　　平头哥苦涩道：“他们叫得出自己的名字，并且很畏惧我，的确死于我手。我不明白，祭司们为什么要骗我……难道说唤灵仪式全都是骗人的？”
　　“你要这么想。”
　　海涅劝慰道：“你找了两个奴隶扮演你的父亲和祖父，他们全情投入地扮演，你也发自内心地相信，只要你梦没醒，这一切就是真的。”
　　平头哥：“可是梦醒了啊……”
　　“那就醒了呗。面对现实吧。”
　　海涅大概猜到了赞罗人的这一套传承是如何实现的，现在就缺一个实锤。
　　他放过了自闭的平头哥，找到了正在四骷髅的保护下茫然无措的罗伊德。
　　然而他问了好几个问题，对方都只回以恐惧和混沌，海涅只好暂时放弃。
　　他将没吃到瓜所以骂骂咧咧的骷髅们扔在角斗场玩，自己先出来了。
　　“怎么样？”迪伦问。
　　“问不出什么结果，还得等他恢复一段时间，不过我倒是有个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　海涅：“赞罗人有一个巨大的灵魂之河，就好像传说中冥界的渎灵河，但作用相反。
　　“死去之人的灵魂回到河中，相互融合，最终强者的战斗意识被保留了下来。
　　“在举行唤灵仪式时，这条河里的意识根据角斗士的想象描绘出其先祖的样子，并由这条河赋予战斗意识。
　　“而罗伊德先生，很有可能是一个逃兵。”
　　海涅看着手里的瓶子，盯着那块褐色的皮革碎片。
　　这东西……又是什么呢？

第216章 战魂
　　奎尔库斯说过，木泪珠可以承载并容纳人的情绪。
　　而灰月也说过，再加上一些与虚空囊类似的技术，它就可以被制作成容纳战宠的随身兽栏。
　　所以海涅暂时不确定眼前这个瓶子里装的究竟是如愤怒一样的情绪，还是某个伪装成古怪形状的强大存在。
　　所以他还是不敢贸然接触这褐色的皮革碎片。
　　只不过他想起了从平头哥的灵魂中分离出来的红色液体。
　　拿出装满愤怒的瓶子，底部的红色液体依旧安分。
　　“这是类似于风属性能量的‘鲜血之力’。没有危险，我可以保证。”
　　海涅说着看向迪伦：“这两者之间也许存在联系，你有什么想法吗？”
　　作为制造过鲜血傀儡的正牌亡灵法师，迪伦在血肉、骨、灵魂三者的研究中更专精鲜血。
　　吉蒂勒家族毕竟还豢养过数以百计的血仆呢。
　　迪伦接过瓶子，示意海涅打开瓶口的精神力屏障。
　　一丝鲜血气息被牵引了出来。
　　浓郁的血腥味立即充斥着整个山洞。
　　海涅有些无法忍受，迪伦倒是脸色如常。
　　“我有个疑问。”
　　他开口道：“按照你的说法，赞罗人所谓的先祖之灵都是普通人的魂质加上共享的战斗意识，那么在麦卡拉山区这个封锁区域内，随着魂质被送去了法阵中，战斗意识呢？是不是残存在这东西里？”
　　有道理啊……海涅不由地想。
　　“可是为什么我们感受不到呢？”他问。
　　迪伦：“如果意识和能量绑定，那多半是我们没有达到吸收这种能量的程度……不是还有一个五级的赞罗人俘虏吗？那个有蛇类外表的家伙，叫卡里克对吧？
　　“他的先祖之灵被你拔断了，魂质被扯走，在亡者之瞳下呈红色的那部分回到了他的身体里，他人呢？”
　　“很遗憾，他没什么异常。”海涅摇了摇头：“我的骷髅突袭赞罗高原之前，我就去找他谈过这件事，他大概认为乌尔萨早晚得来，而我们迟早得死，根本不配合。”
　　他刚说完这句话，外面就传来砰砰两声响。
　　海涅一惊：“火炮？”
　　这是从火铜号飞艇上拆下来的两门火炮。
　　因为被粪车的冲击波扫过，威力大打折扣，就干脆从飞艇上拆下来放在了这。
　　他急忙从角斗场里卷出四人。
　　萨总：“卧槽？咋回事啊？我刚跟萨贝利亚学裂风矢呢？”
　　夏老师：“这谁知道，兄弟们不也正在看你嘛。”
　　随着他们被海涅带出山洞，带到爆炸的来源，四人顿时发出了惊呼。
　　卫殿鸢：“卧槽这啥玩意儿？奇兽啊？咋这色（sǎi）呢？”
　　出现在众人面前的是一条倒在血泊之中的血色巨蛇。
　　与其说是蛇，不如说更像水蛭。
　　它大概有四米多长，臃肿的身躯不断蠕动变形。
　　血泊中还有几块破布，赫然就是卡里克的衣服。
　　不用海涅交代，四个骷髅已经各自动了起来。
　　夏老师进潜，捉羊上前一步甩出圣光包裹的黑色飞盾，卫殿鸢的暗影标枪已经构筑完成，
　　“你们呀，还是太年轻了！哥们可是猎人！”
　　萨总搭弓射箭，箭矢裹挟着青色的气流，赶在所有人的攻击出手之前就飞了出去。
　　然而，有一声炮响比他还快。
　　血蛇的身体瞬间被炸成了两截。
　　它用尽最后力气扭动了几下，就不再动了。
　　萨总：“我艹，我的经验啊！！！”
　　夏老师：“牛啊猎人！”
　　卫殿鸢：“牛哇牛哇，猎人！”
　　捉羊：“确实太年轻了。”
　　…
　　托德三两步从安装炮架的平台上跳下，邀功似的看向萨教官。
　　萨总：“卫哥，能教我怎么打问号吗？”
　　卫殿鸢：“别想了，你智力太低。”
　　萨总：“妈的……”
　　越过一众骷髅，托德来到海涅身边。
　　他正要汇报，却被迪伦的一声惊叹打断。
　　“这是……”
　　迪伦突然瞪圆了眼睛，他抽出魔杖对着空中轻点几下，嘴里念动咒语。
　　海涅也开启了亡者之瞳，赫然见到一团虚幻的人影被迪伦牵引了过来。
　　卧槽？
　　“这是什么法术？”他不禁惊道。
　　亡灵法师都知道一条公理：
　　生死法则的过程是凡人无法干预的，亡魂必然先前往暗影界。
　　而萨纳托斯之所以能被尊称为冥王，被其他信徒视为伪神，就是因为祂真的干预了神明的法则。
　　“问题的关键不在我，如你所见，这是逃避了法则的灵魂。”
　　迪伦面无表情道：“理论上这个过程甚至无法被观测，某些强大的灵魂或许可以被看到，但绝对是无法干预的，赞罗人的灵魂果然不对劲。”
　　他试着与这一团人影沟通，但得到的只有胡乱的呓语和意义不明的呢喃。
　　“怎么样？”海涅问：“有反应吗？”
　　“没有，它就好像在渎灵河里泡过一样，连最基本的人类意识都没有了。”
　　迪伦皱着眉。
　　他手里的虚影剧烈挣扎，有消散的迹象。
　　海涅忽然心里一动。
　　“试试这个！”
　　他把瓶子里那一滩鲜血气息牵引了出来，虚影立即贴了上去，融入其中。
　　随后，本该逸散的鲜血能量化作一道血色的人影悬在半空，一动不动。
　　迪伦试着与之沟通，这影子反而受惊般缩回了瓶子里。
　　“他在抗拒我，这是知性提高的表现，你能和他交流吗？”他问。
　　海涅也摇头。
　　“似乎是某种乱……乱七八糟的意念聚合物，无法准确表达自我。”
　　话是这么说，但实际上他有一种强烈的既视感，但在当前环境下无法明说。
　　这是压缩文件。
　　压缩文件是可以打开的，他也窥见了其中的一些内容。
　　然而全是乱码。
　　他不是一个能吸收鲜血力量的人，所以没有对应的“打开方式”。
　　就像epub格式的电子书用记事本打开一样。
　　“如果我们也有一条‘河’就好了。”
　　迪伦忽然说。
　　“这样就可以把聚合的意识拆分开，寻找有用的信息。不只是来自赞罗高原的灵魂，就连你说的那些来自魔网的黑色污染物也能提取一部分来进行研究。”
　　“我也想。”
　　海涅苦笑，谁不想呢。
　　冥界有，渎灵河就是这样。
　　只不过那条河是拿来涮灵魂的。
　　弱小的亡魂在里面涮一下，挂了浆，就成了更加富有攻击性的游魂，然后可以被亡灵法师差遣。
　　想归想，他看向托德。
　　“这是怎么一回事？”
　　“是卡里克，您的那个像是蛇人的俘虏。他昨晚上还好好的，但是睡了一夜，刚醒来的时候就疯了。
　　“这条蛇是从他身体里长出来的，我亲眼看着那个过程，非常血腥。”
　　托德心有余悸道：“他的血肉被撕裂，身体被不断拉伸，一开始四肢还长在身上，后面都像……对，像那些被夏教官的匕首刺了以后的枯萎兽，四肢的血肉被掏空，变得干瘪，在地上一蹭就碎。”
　　海涅：“有人受伤吗？”
　　“没有，他刚开始变的时候我就把人叫出去了，还没来得及通知您，它就冲了出来，还好它没什么脑子，被我两炮打死了，这门炮怎么用还是萨教官教我的！”
　　托德挺直胸膛，说得眉飞色舞。
　　海涅拍了拍他的肩：“不错，小萨教得好，去谢谢他吧。”
　　“是，大人！”
　　托德屁颠屁颠地去找萨总显摆了。
　　听着几个人对着萨总疯狂阴阳怪气，海涅不禁翘起嘴角。
　　瞧见他的笑容，迪伦又看了眼托德，似乎明白了什么。
　　“你把他训练的很好。”他说：“很难想象这小子三个月前还在我的地牢里哭哭啼啼。”
　　他这么一说，海涅也才想起托德竟是当初咆哮佣兵团的一员。
　　“是啊，很难想象。”他感慨道：“其实不只是他，很多人都被训练的不错，毕竟他们有着最优秀的教官。”
　　听他这么说，迪伦不禁看向西边的高原。
　　“那个氏族现在乱成一团，你不打算多带些人下来么？西边的荒地以前被那群法师占着，现在他们一时半会可回不来了。”
　　海涅摇了摇头：“西边的荒地我有别的用处，至于那些人……我可没打算让他们下来。我们没有那么多的飞行生物，靠飞艇运他们也太不拿充能石当东西了。”
　　迪伦不禁愣住：“那你打算怎么做？”
　　海涅神秘一笑：“谁说只有他们能入侵我们了？”
　　“什么？”
　　海涅没有解释，而是把萨总叫来，让他去领主府接亚瑟过来。
　　目送萨总骑着辉羽离开，他听见玩家在吐槽：
　　夏老师：“如果有手机就好了。”
　　卫殿鸢乐道：“你挺会想啊，你咋不要个论坛呢？”
　　捉羊：“这不是还有魔网嘛，会好起来的。”
　　但愿吧。
　　海涅在心中叹气。
　　……
　　没多久，亚瑟就来了。
　　海涅让他站在角斗场法阵上，开门见山道：“我打算在你身上做一个实验。”
　　亚瑟先是一愣，随后点点头：“开始吧。”
　　这回换海涅无语了。
　　“你都不先问一下？”
　　“我听得懂吗？”
　　说得也是……
　　海涅拿出装着愤怒的瓶子，将里面的血色挑了出来。
　　它一来到空中就变成了人影。
　　像是被血色人影刺激，战士哥的身上也腾的冒起了浓郁的血光。
　　两者相遇之后，竟然是战士哥稳稳压了对方一头。
　　海涅看得两眼放光：“怎么样，有什么感觉吗？”
　　亚瑟皱眉：“它在挑衅我。”
　　“你觉得这东西对你有好处吗？”海涅问。
　　“我不知道，但是我可以试试。”
　　亚瑟上下打量着血影，突然迅速挥出一拳。
　　后者像是耗子见了猫，飞快地缩回了瓶子里。
　　亚瑟冷哼一声。
　　“它太弱了，不是我的对手。”
　　不愧是战士哥！
　　看着他这么有信心，海涅悬着的心也放下了。
　　他随即把这东西的由来，以及赞罗人存在“战斗意识”这回事简单说了一遍。
　　“……我需要你帮我‘解读’这些信息，这里面也许带着大量驳杂的情绪，我会激活灵魂提灯，它对于安抚混沌的情绪有帮助，但剩下的就靠你自己了。
　　“虽然被元灵士兵灭杀过一次，但我无法保证它一定安全。
　　“最坏的情况是，一旦我发现你无法维持理智，就会让元灵士兵分离你的灵魂。
　　“这样可以救下你，但从此以后你只能以另一种形式活在法阵里。”
　　说完，他看着对方。
　　“你可以拒绝。”
　　“开始吧。”
　　亚瑟没有犹豫。
　　“好。”
　　海涅激活灵魂提灯，然后将这道血影送到了亚瑟身上。
　　两团血光瞬间融合，他也失去了对其的控制。
　　然而想象中痛苦的画面并未出现，亚瑟身上的血光也很快收了回去。
　　只过了不到一分钟，战士哥就睁开眼了。
　　这是熟悉的眼神。
　　仿佛对一切都没有了兴趣，只有战斗能让他兴奋。
　　“感觉怎么样？”海涅问。
　　亚瑟：“没什么感觉，很多人在围着我吵，他们似乎在教我如何战斗，那些技巧的确不错，但显然不是他们自己的。”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为他们太弱了，没有一个能打过我。”
　　海涅心中一动，看向迪伦。
　　后者问道：“他们大概都是什么水平的？”
　　“大部分是新兵，偶尔有一两个还算不错的，最强也不过是和我交过手的那个粗脖子赞罗人的水平。”
　　平头哥……
　　海涅若有所思。
　　这基本确认了之前的种种猜测。
　　这些意识中的确存在大量普通人，但强者的战斗技巧就像“污染”一样扩散到了他们身上。
　　“然后呢？”海涅问。
　　“等我让那些声音都消失以后，刚刚挑衅我的那家伙，那道影子就出现了。
　　“他一言不发，和我打了一架，然后就消失了。”
　　海涅：“完了？”
　　“完了。”
　　“所以那家伙人呢？”
　　“好像没死……”
　　亚瑟挠了挠头，似乎不知道如何表述。
　　然而，随着他聚精会神的思考，一道虚影出现在身后。
　　那样子，赫然就是银色的卡里克！
　　亚瑟反应极快，几乎是卡里克出现的一瞬间就转身挥出一拳。
　　这一拳势大力沉，带着强悍的风压！
　　但是虚影在他出拳的前一秒就消散了，亚瑟打在了空气上。
　　“敌人很强！小心警戒！”
　　亚瑟脸色凝重。
　　海涅急忙宽慰道：“你别紧张，那不是敌人，是你召唤的。”
　　“我召唤的？”
　　战士哥懵了，甚至眼中流露出茫然。
　　“不是说，赞罗人召唤的都是先祖吗……”
　　“假的，都是假的！”
　　海涅哭笑不得，急忙给他科普。
　　“……那根本不是什么先祖，就是一个被植入了战斗意识的普通灵魂。
　　“总之，你可以把他理解为你的扈从，现在来测试一下他的强度吧。
　　“这里施展不开，我们去外面试试。”
　　战士哥茫然地点点头，回忆着刚才“召唤”的感觉。
　　卡里克的虚影又沉默地出现了。
　　思考之后，海涅决定称之为“战魂”。

第217章 诚意满满
　　看着战士哥召唤战魂的技巧逐渐熟练了起来，几个骷髅酸坏了。
　　萨总：“这又是角，又是翅膀、光环、战魂，这尼玛谁还看得出来他是个战士？请问这是什么肉鸽游戏吗？这合理吗？”
　　捉羊：“有一说一，rogue like是rpg游戏的分支类型，出现在这里……还挺合理的？”
　　夏老师：“管他合不合理，我就想知道，这么帅的替身去哪里搞啊？”
　　萨总：“你不是都有黛琳了吗？”
　　夏老师：“滚啊！”
　　…
　　很快，海涅就得到了“战魂”的第一手参数。
　　首先，这个战魂与战士哥本人绑定，由魂质构成。
　　但不是亚瑟提供的魂质，而是麦卡拉山区的环境提供。
　　所以不难想象，想要在外面使用它，就必须激活灵魂提灯。
　　距离海涅搞明白灵魂提灯的符文组还有很长一段路要走，所以无法进行元灵打印。
　　如果想要战士哥出外勤，就必须把提灯的核心组件抠下来做个腰带。
　　然后，战魂的外形与先祖之灵相似，但强度全面弱于后者。
　　这可能是因为先祖之灵里有着鲜血力量支撑的缘故。
　　于是同理，当战士哥激活自己的鲜血气息，燃烧血液，沐浴在血色火焰中时……
　　战魂这下可就牛逼了！
　　经过测试，这种状态下的战魂与它的贡献者卡里克实力持平。
　　也就是五级强度。
　　它也可以离开战士哥的身体十多米，进行中距离打击。
　　最后是重头戏。
　　它同样可以进行灵魂防御。
　　而且战魂受伤也不影响战士哥本人。
　　因为是在麦卡拉山区，有着源源不断的元料补充，它的恢复速度极快。
　　到了外面以后，估计也需要灵魂提灯的配合。
　　理论上只要充能石给够，活化灵烬的速度跟上，战魂就无法被灵魂冲击打败。
　　战魂智力不高，只保留了基本的战斗技巧和生物本能。
　　海涅和迪伦共同认为这是卡里克无法承受“污染”导致的。
　　他的先祖之灵被暴力分离，魂质被马桶搋子精炼成了一颗精华，剩下的血肉带着战斗意识进入了他的身体。
　　随着他进入梦境，沉入这股被污染的意识无法自拔，大部分知性都消失了。
　　所以亚瑟算是他的救星。
　　至于这样一个智力不高的战魂能否继续成长并学习亚瑟的战斗技巧。
　　还需要后续的观察。
　　总之战魂虽然在各方面都逊色于先祖之灵，但它来的舒心，用的放心。
　　而且就像战士哥说得那样：
　　在不理解的情况下贸然超前掌握的东西只会带来麻烦。
　　战斗还是要一步一个脚印。
　　测试结束后，海涅把亚瑟和夏老师叫到了一起，给他们安排了一项神秘任务。
　　……
　　……
　　赞罗高原，裂趾氏族。
　　对于大多数氏族成员来说，这一夜都称得上“惊魂夜”。
　　他们只是简简单单睡了个觉，醒来一看——
　　好家伙，族长没了，灵魂祭司也没了。
　　损失还不止于此。
　　乌尔萨和罗伊德的战斗发生在领地平日里最热闹的区域，几乎毁掉了大半个集市。
　　而军营里更是发生了耸人听闻的事——整整两个巡逻队，只活下来了两个人。
　　值守军械库的人也都死完了，但是竟什么都没丢？
　　——事实上捉羊他们三个进去逛了一圈，发现裂趾氏族比他们想象的穷多了。
　　想想也是，这里割据混乱，没有魔网覆盖，自然也就没有狮王的人用虚空囊进行贸易。
　　这样相对原始的地方，怎么可能有好东西？
　　对此捉羊不禁感慨“难怪夏老师没提醒我们来军械库看看，敢情是没必要”。
　　另外两人深表赞同。
　　…
　　几乎所有人都将军营的事和一天前的侵略行动联系了起来。
　　很显然，这是对方的报复。
　　纯粹的报复行为。
　　混乱和恐慌就像瘟疫般蔓延开。
　　因为氏族里五级以上的强者都死光了，四级的有生力量也都送了，剩下那些连参加唤灵仪式的资格都没有的人反而成了香饽饽。
　　乌尔萨的几十个儿子和其拥护者也纷纷行动了起来。
　　这其中年纪最大的只有十七岁，有两人。
　　最小的还在用尿布，有一箩筐。
　　他们都继承了乌尔萨的优秀血脉，现在是时候解除来自头顶的封印，站起来做个真男人了！
　　头顶的大山拿掉了，是时候横扫软弱，做回自己了！
　　于是，这群家伙以“商讨未来”为名义在王帐内争吵不休。
　　“要我说，现在就该让巴胡克少爷当族长，他十七岁，年龄刚好！”
　　“放屁，我选鲁尔曼队长，他是军队的首领！”
　　“一个连唤灵仪式都无法参加的废物，就像一条野狗，有什么资格上台？”
　　“都闭嘴，要我说，想当族长，先找回乌尔萨族长的武器！”
　　说话的是一位白发苍苍的老人。
　　他是已故灵魂祭司的父亲，也是他的侍者之一。
　　因为赞罗人的“弑父情结”，在儿子的成就超过自己后，他就得为对方端茶送水忙前忙后。
　　那位祭司去找罗伊德麻烦时没带上他，现在族内就剩下他这一个四级的侍者了。
　　他这话让场面顿时安静下来。
　　开玩笑，去哪里找乌尔萨的武器？
　　他们就连族长是怎么死的都没搞懂，罗伊德最后时刻的驱逐术让周围的人都走远了。
　　就在这时，头顶突然传来一声巨响，接着一道浴血的身影撞破了帐篷，从天而降！
　　所有人都愣住了。
　　不仅因为这强大、可怕、不逊色于乌尔萨的气势。
　　还因为他手上戴着的血色利爪拳套。
　　说什么来什么……
　　这不就是族长的武器吗？
　　在场之人无不噤若寒蝉，面面相觑。
　　忽然，帐篷的门帘被人掀开，一个赞罗人推着小车吱扭吱扭地进来。
　　有人眼尖，认出了这家伙，顿时惊叫道：
　　“法、法卡斯？你竟然还活着？”
　　此言一出，周围顿时小声议论。
　　“法卡斯？那是谁……”
　　“一个飞龙骑手，参加过唤灵仪式……”
　　“那他不是一天前就……”
　　听着这些议论，法卡斯有些尴尬地笑了笑。
　　他不光没死，还当了俘虏，还亲自带着敌人过来。
　　因为杰出的双语言掌握，他还成了亚瑟的翻译官。
　　当然，这种任务只让亚瑟一个人来显然不太行。
　　还有一个潜行的夏老师跟在一旁。
　　他虽然听不懂兽人语，但是他有翻译。
　　作为寿命悠久的精灵，黛琳是三语言精通。
　　于是，这样一支人员精简但什么都有的队伍就组建完毕了。
　　法卡斯把小车停在一旁，深吸一口气，然后回忆着海涅教给自己的台词。
　　“我给大家介绍一下，这位是我们的新族长，他叫亚瑟。”
　　这句话像是在滚油里浇了一瓢水，瞬间炸开了锅。
　　其中底气最足的一句质疑是：
　　“他是人类吧？怎么能——”
　　一个血淋淋的虚影从亚瑟背后浮现，用漠然的眼神扫过所有人。
　　好吧，问题解决。
　　但也没有完全解决。
　　从这些人各怀心思的眼神来看，他们都在琢磨一些大胆的想法。
　　因为赞罗人无惧死亡。
　　虽然这不至于让他们彻底无视一切威胁，但在被威胁时，他们冒险的可能性也会更高。
　　这时候，就需要足够的利益作为支撑了。
　　见局面和那位首领交代给自己的一样，法卡斯在心里叹了口气。
　　被对方算得死死的。
　　他继续道：
　　“请诸位不要误会，首先，我以我父亲的名义起誓，这位亚瑟先生不是杀死族长的凶手。
　　“至于发生了什么，他来自哪里，又为什么会得到族长的武器，我之后会解释。
　　“在那之前，我要简单介绍一下他所在的势力与我们结盟的……诚意。”
　　法卡斯打开了小车上的箱子，然后把它们挨个打翻。
　　哗啦哗啦
　　码放整齐的金条滚落了一地。
　　各怀心思的眼神顿时消失了。
　　这一抹金色让他们每个人的眼神都清澈，且贪婪。

第218章 妈的绝了
　　事实证明，这些沉甸甸的金子非常好使。
　　在得知了赞罗高原的历史后，海涅对这里的人和经济状况有了一个简单的心理预估。
　　在魔网的快捷帮助下，这里曾经繁荣过。
　　甚至一度出现了纸币。
　　其他国家也有纸币，以精灵为例，当初海涅就见过“古树叶”这种东西。
　　轻盈的几片魔法叶子就代表上百金币，轻便可靠，还自带防伪。
　　然而，魔网的存在加速激化了种族矛盾，赞罗人与兽人共筑的社会洗牌。
　　魔网被毁，氏族割据。
　　这种混乱的情况下，过去的一般等价物就失去了信用。
　　再加上这里没有魔网，狮王的虚空囊贸易无法进驻，导致整体贸易效率低下，贸易方式也开起了倒车。
　　于是，重回贵金属交易。
　　尤其是黄金，它在其他国家也具备购买力，就成了真正的硬通货。
　　而巧了嘛不是，在麦卡拉山区领主府的库房里，恰好就有一堆无法出手的金币在吃灰。
　　那是来自金牙的馈赠。
　　包括但不限于大量金子、充能石、稀有金属材料、收藏品等等。
　　后两者需要市场才能流通。
　　而随着海涅意识到了充能石的由来和作用，这些东西他是一点都不舍得乱用。
　　这可是能源。
　　储备能源从来都不会有错。
　　于是，始终落灰的金币在这种地方就最大限度地发挥了作用。
　　而高原上贸易手段原始、效率低下也有好处。
　　利好海涅这样的普通人。
　　这就像在打csgo，当大家都是低延迟时，菜鸡毫无游戏体验。
　　浑身破绽，露头就死。
　　在高手眼里萌新比起机器人还不如。
　　但像赞罗高原这样的高延迟地区，三四位数，服务器的ping都红了。
　　这时高手受到的干扰要远远大于菜鸡。
　　所以仅凭上辈子从互联网上学杂了的知识，海涅也能勉强操作。
　　毕竟钱多多和西蒙都在维利塔斯呢，没有人帮他。
　　在这样的理念下，第一次金钱攻势初见成效。
　　眼前这些赞罗人很快便决定坐下来好好谈一谈。
　　当然，所谓“让亚瑟做族长”只是一个“拆屋”的小把戏。
　　尽管他很强大，还得到了族长的武器，还疑似是赞罗人才拥有的职业祖灵战士。
　　但是，他毕竟是一个空降的异族人。
　　这些赞罗人再怎么心大，也不可能接受。
　　一方面是不信任。
　　另一方面，假如过了几天你拍拍屁股走人了怎么办？
　　所以，谈判很快进入了下一个阶段——各退一步。
　　最终，出人意料的是，法卡斯成为了族长。
　　这竟然成了双方都满意的最好结果。
　　如果亚瑟不走，那他始终是站在族长背后的男人，假如强敌侵略，他要站出来保护氏族。
　　如果亚瑟走了，那么以赞罗人的忤逆精神，法卡斯也得把族长之位交出来。
　　横竖都不亏，这比什么空降的异族人要合理多了。
　　而这，也是海涅所希望的。
　　在这之后，就是讲故事环节了。
　　…
　　“……想必诸位都看到了，案发时，哈塔尔祭司先前往了集市，然后惨遭杀害。
　　“随后乌尔萨族长悲痛欲绝，这才出现在集市上，与神秘对手交战，最后胸口破开一个大洞，惨死当场。
　　“换句话说，杀死他们两个的是同一人，而凶手却神秘消失了，还带走了乌尔萨族长的武器。
　　“而现在，武器被来自麦卡拉山区的亚瑟先生带回，所以凶手去了哪儿？”
　　法卡斯问。
　　他用真诚的目光扫过所有人。
　　如果说最初他只是在背台词，但现在看到他们眼中的思索和惊异……
　　他忽然有点上瘾了。
　　这种愚弄别人的快乐……好像也挺带感的。
　　再一想到自己居然真的成了族长，好像更带感了。
　　“麦卡拉山区？”有人试探着答道。
　　“对。”
　　法卡斯点头：“凶手回到了麦卡拉山区，他叫罗伊德·吉蒂勒。”
　　“吉蒂勒？”
　　人群中有人惊呼。
　　“怎么了？这个姓氏有问题吗？”
　　“你不知道吗，北方佬的神殿里，吉蒂勒可是个大姓！”
　　“又是北方佬？原来他们早就染指麦卡拉山区了！？”
　　“我倒是听说过什么庄园的闹鬼笑话……”
　　“难道这两个吉蒂勒是一家？”
　　一些细思极恐的想法开始蔓延。
　　麦卡拉山区的封锁是单向的，所以山区内的情形以各种笑谈的形式传向四境。
　　现在，这些往日的零散情报都被想象力串联了起来。
　　“是的，罗伊德·吉蒂勒就来自你们所想的那个姓氏，吉蒂勒们在麦卡拉山区甚至有一座庄园！”
　　法卡斯的声音盖过了小声议论。
　　他继续大声道：
　　“诸位前不久想必都听说过吧，山区的埋骨地学院被从天而降的圣光烧成了白地。
　　“是的，这毫无疑问是黄金之民的勾当，而埋骨地正是吉蒂勒们在北方佬的授意下进行的扩张！
　　“黄金之民之所以敢这么肆意妄为，自然少不了翠叶庭的尖耳朵的站队和暗中帮助。
　　“再加上南边的柯努人与矮人暗中勾结，将大量优质原木以低廉的价格卖到鹰衔山……
　　“你们应当懂我在说什么。”
　　立即有人愤怒地站起来：
　　“你是说，只有我们在像个傻子一样地遵守四国公约？？”
　　这句话几乎道出了在场所有人的心声！
　　毕竟法卡斯已经把话说到了这个份上。
　　“显而易见。”
　　法卡斯绷不住地笑了。
　　他们居然都信了……
　　但他的笑在别人看来就成了自嘲。
　　没等他们继续猜测，法卡斯就继续道：
　　“但是，我们都知道，那里还有一个领主府……是的，一个像是囚犯一样被封锁的领主府。
　　“然而那位领主乔治是个有抱负的人，他想改变这一切！
　　“如你们所见，亚瑟先生就来自领主府，而他手上的武器，则是领主府出兵荡平了吉蒂勒庄园之后缴获的战利品！
　　“我所知道的这一切，都来自沦为阶下囚的罗伊德·吉蒂勒。
　　“换句话说，是山区的人类领主替乌尔萨族长，替我们报了仇！”
　　这突如其来的真相让现场的人纷纷震惊。
　　短暂的沉寂后，有人忍不住问：
　　“那位乔治领主是什么意思？我们明明入侵了他们，他还能……他这也太高尚了吧？”
　　“因为这次入侵本身就是一个阴谋！他不忍看到阴谋得逞！”
　　到了给自己身上泼脏水时，法卡斯的心脏隐隐作痛。
　　但他的这副样子在别人看来就有些“痛心疾首”了。
　　“这是可恶的吉蒂勒亲口承认的，他暗中控制祭司，曲解了神谕。
　　“「远古的圣地在呼唤它的长子」，先祖只是让我们‘回家’，没让我们打回去啊！
　　“可恶的北方佬是想让我们消耗彼此的力量，方便他们入侵山区！
　　“而那位乔治领主说了，我们应当是相互交付后背的战友，不是敌人！
　　“领主府的唯一一种超凡职业就是战士，你们难道不理解这其中深厚且密切的联系吗？”
　　轰隆——
　　仿佛有惊雷在每个人头顶炸响。
　　一切豁然开朗。
　　是啊，为什么亚瑟能召唤祖灵一样的东西？
　　既然赞罗人是圣地的长子，那圣地的原住民可不就是兄弟吗？
　　这些人看向亚瑟的眼神顿时不那么抵触了。
　　反而因为这个淡漠的男人此刻眼神中流露出的悲伤而自责。
　　——他大概是因为兄弟的背叛而悲伤吧？
　　这些赞罗人狠狠地共情了。
　　如今的麦卡拉山区和赞罗高原的确存在诸多相似之处。
　　四国公约是谁牵头搞的？
　　维利塔斯！
　　赞罗高原如今的敌人是谁？
　　维利塔斯！
　　我们都没有的魔网是谁做的？
　　维利塔斯！
　　一种淡淡的、悲壮的同仇敌忾弥漫在漏风的帐篷里。
　　它当然只是一时的感性，不会持久。
　　但已然悄无声息地改变了本次谈话的基调和氛围。
　　就在这时，一个白发苍苍的老头愤怒地站起。
　　“你放屁！”
　　正是灵魂祭司哈塔尔的父亲。
　　他用颤抖的手指着法卡斯：
　　“你说我的儿子曲解了神谕？”
　　“不，是祭司大人被那个罗伊德蛊惑。”
　　“我儿子怎么可能被他蛊惑！”
　　不用法卡斯回答，就有人讥笑道：“那么多人都看见了，祭司大人被那家伙一招就放倒了。”
　　老头顿时对他怒目而视，但对方丝毫不退让。
　　最终老头带着人愤怒地离开了帐篷。
　　这个小插曲对局势没有太多影响。
　　很快就有人回归了现实，皱眉道：“那这笔钱……”
　　“我说了，这是那位领主大人的诚意，以及投资。”
　　法卡斯叹了口气：“在四国公约的封锁下，他们即使攒下了这些钱，也花不出去啊……”
　　“唉……”
　　仿佛自嘲般的叹息接连响起。
　　懂。
　　太懂了。
　　他们又何尝不是被虚空囊技术主导的现代贸易封锁了呢？
　　此时帐篷的角落里，夏老师眼看着这群赞罗人逐渐被忽悠瘸了，甚至关心起了这笔钱会不会对“乔治领主”造成负担……
　　他不禁在心中想：
　　“妈的，海涅真是绝了。”
　　……
　　天色渐黑，商讨完了如何分配这笔“诚意”的众人纷纷离开了已经修补完成的帐篷。
　　卸下伪装的法卡斯也由衷地松了口气。
　　虽然累，但是真的爽。
　　除此之外，他对于那位远程策划了这一切的海涅大人也是佩服的五体投地。
　　真是难为他了，能编出来这么真的假话……
　　那个故事讲完后，其他人看他们的眼神都变了。
　　他哪里知道，海涅根本没撒太多谎。
　　他说得基本上都是大实话。
　　而且他还准备让这些实话在赞罗高原上扩散开。
　　就目前这个局面，赞罗人可是最佳盟友。
　　因为乌尔萨是暴死的，而不是死于政变，所以他的家眷得到了妥善安置。
　　法卡斯带着亚瑟回到了空荡荡的“族长”帐篷。
　　为了保护他的安全，亚瑟会紧跟着他。
　　这样双方都放心。
　　刚合上帘子，点亮羊油灯，一行暗紫色的字就飘了出来。
　　「你表现的不错」
　　一起现身的是换了新头罩的夏老师。
　　随着吉蒂勒农场逐渐恢复，第一批溶血麻已经收获了。
　　夏老师再也不用担心这外观绝版了。
　　猩红的面罩下面是抖动的暗紫色魂火，即使对方在表扬自己，法卡斯也有些胆寒。
　　“谢谢。”他小心道。
　　夏老师却是撇下了他，走向自打进来后就坐在火盆旁边一言不发的亚瑟。
　　「哥，我好奇他是怎么说服你的」
　　「这能问吗」
　　他问。
　　起初海涅让亚瑟跟着夏老师一起出远门，战士哥很坚决地拒绝了。
　　他要守在领主府。
　　但海涅递给了他一页纸后，亚瑟便答应了。
　　夏老师很好奇。
　　而且一想到这个瓜只有自己能吃到，兄弟们想吃都得眼巴巴地求他，这个瓜就更香了！
　　战士哥抬头看了他两眼，从上衣夹层里取出一页纸。
　　夏老师接过纸条，只见上面写着：
　　「我以先祖的名义起誓，海涅·海因里奇不会因为今夜所见的隐秘付出性命代价。
　　他拥有拒绝的权利，我也不会因为他的拒绝而怨恨，并在之后以任何形式迫害、驱逐他。
　　但我坚信，在了解情况后，他会加入这项神圣但艰难的事业，与我一起改变这一切。
　　——领主乔治·亚伯特·赛文」
　　原来是这样……
　　夏老师在心里叹了口气。
　　这是乔治的遗愿，所以亚瑟才会离开。
　　他默默地把纸条递回去，但是战士哥摆了摆手。
　　“烧了吧。”
　　夏老师点点头，把它丢进了火盆。
　　「我出去执行任务了」
　　亚瑟：“好。”
　　……
　　下午的谈话被整理成了几条简单易懂的信息，包括但不限于“凶手找到了”，“新族长诞生了”，“新族长很能打”，“我们有钱了”之类的，在闹市区和族长的武器一起公开宣传。
　　于是等到夜色降临时，混乱了一天的氏族终于平静了下来。
　　夏老师行走在空无一人的街上，轻而易举地走进了“贵族区”。
　　白天那些与会之人基本都住在这里。
　　这也是他此行的任务之一。
　　逛了一圈，没找到想象中“拉小群私下密谋”的现象。
　　这些人都回家造孩子去了，这地方炮火连天的。
　　“真是民风淳朴……”
　　他马不停蹄开始执行第二项任务。
　　这也是海涅给他布置的主要任务——找一找所谓“古老神谕”。
　　「篡夺者终将品尝自己酿下的恶果」
　　「远古的圣地在呼唤它的长子」
　　这话说得颇有意思。
　　篡夺者是谁？
　　赞罗人为什么是长子？
　　为什么灵魂祭司会一语道破山区内有五个元灵法阵？
　　甚至于，他们的唤灵仪式和角斗场法阵如此相像……
　　这些都是某游荡者的任务。
　　很快，他就来到了前灵魂祭司的帐篷。
　　稍微一靠近，他便察觉到了其内的灵魂波动。
　　以及一句劲爆的对话。
　　“伟大的吾主，我们的计划泄露了。”
　　卧槽？

第219章 通风报信
　　帐篷内，白发苍苍的老头跪在地上，紧闭双眼。
　　他正前方的桌上，摆放着一面足球大小的铜镜。
　　镜中是深邃扭曲的漆黑旋涡，隐约可见绿色的流光在其中游弋。
　　老头的脑袋就像被煮熟了一样冒着丝丝白气，凝聚成丝线钻进面前的镜子。
　　与此同时，他还在表情痛苦地做着“汇报”。
　　“那个叫乔治的领主完全识破了我们的计划，他看穿了我们在曲解神谕。
　　“不仅如此，这一次对麦卡拉山区的入侵也彻底失败，他们还派出了人手和赞罗人结盟。
　　“请宽恕我的愚钝，我不理解那个叫罗伊德·吉蒂勒的祭司为什么会插手这件事。
　　“听说他现在遭遇了不测，想必灵魂已经回到了您的神国，还请指示我下一步该怎么做。”
　　将这些话一股脑都说完，他终于坚持不住，瘫软在地。
　　这本不是他的工作，他只有四级。
　　但现在哈塔尔死了，只能由他来完成。
　　随着连接被切断，镜子也恢复了正常，仿佛什么都没发生过一样。
　　略微休息了一会，他颤颤巍巍地爬起来，给自己倒了杯水。
　　“奇怪，怎么没反应呢……”
　　他望着毫无反馈的镜子一脸茫然。
　　以前哈塔尔与镜子说话，最多几分钟就有回应。
　　他担心自己的声音微弱，无法传达给“那位”，特意重复了三遍，脑浆都快煮熟了。
　　但看样子效果不怎么理想……
　　忽然，一阵令人牙酸的切割声响起。
　　老头猛的转身，如临大敌般放出感知。
　　一具晶莹剔透的白骨之躯出现在他的感知中。
　　“亡灵？？？”
　　他懵了一瞬，再加上刚才的精神力枯竭，还没做出反应，对方就已经划破帐篷轻盈地钻进来了。
　　“你——”
　　「闭嘴，我是自己人」
　　「我来帮你」
　　两行暗影能量聚成的文字悄无声息地出现。
　　老人瞳孔骤缩。
　　自己人？
　　“什么自己人？我不明白你在说什么？”
　　话虽如此，他却已经稍微放松了警惕。
　　对方神不知鬼不觉地靠近帐篷，这实力要取自己的性命简直易如反掌。
　　但它没这么做。
　　稍微等待片刻，对方回道：
　　「为了冥王萨纳托斯大人」
　　——妈的，这家伙的名字可真难拼。
　　夏老师在心里吐槽。
　　他可是认真想了想这个时间点萨总的头衔是神还是王。
　　看到这句话，老头由衷地松了口气。
　　真的是自己人。
　　再加上对方的骷髅身份，没什么比这个更保真了。
　　他虽然还握着魔杖，却已经坐在了地上。
　　“罗伊德没死吗？”他问。
　　「一个六级亡灵法师可不容易死」
　　“你说你来帮我，帮我什么？”
　　——当然是帮你使用这个破镜子啊！看你用法都不对，半天消息都发不过去，我都特么快急死了！！
　　夏老师心中疯狂吐槽，却还要回忆这个镜子的名字。
　　但很快他就意识到，自己就算想起来也不会用通用语拼写。
　　算了算了。
　　「帮你使用这个东西，你的方法不对」
　　他指了指那面镜子。
　　「我从白天就跟着那群家伙来到这里，你愚蠢的让我想笑」
　　老头被骂懵了，脸上有些挂不住。
　　“我的方法没…没问题，哈塔尔就是这么用的！”
　　「你把它翻过来，看背面」
　　老头半信半疑地照做。
　　铜镜的背面是一层浮雕，双头蛇的身躯将镜子一分为二，两个血盆大口分别在底部的一左一右。
　　看到这里，他不由得愣住。
　　他记得曾经有一次，哈塔尔祈求冥王的神谕时，他从侧面看到这两条蛇在吐信子……
　　“可、可是为什么镜子上有漩涡，还在吞噬我的精神力呢？”他茫然地问。
　　——你送它它肯定吃啊。
　　夏老师无语。
　　游戏里的亡灵法师是被暗影圣殿招募的，没接触过这些道具。
　　按理来说他也不该懂。
　　但没吃过猪肉总见过猪跑。
　　他在某个副本里见过boss用巨大的镜子和萨总交流。
　　那个镜子是高配版本，不仅能聊天，还能召唤萨总的仆从和技能，可怕的很。
　　所以玩家需要兵分两路。
　　大部队在正面吸引boss的注意力。
　　小部队则钻密道抵达镜子背后打碎那里供能的水晶。
　　眼前的虽然是低配版本，但原理应该相通。
　　「它需要供能」
　　“原来如此……”
　　老头恍然大悟，急忙翻出两节“五号电池”。
　　随着充能石靠近两条蛇，后者好像活了一样，张嘴夺过石头。
　　充能石几乎瞬间消失，铜镜的背后也好像无事发生。
　　只是两条蛇看着有些渗人。
　　老头对夏老师道了声谢。
　　此时他已经打消了所有顾虑。
　　一个如此了解与冥界沟通的亡灵，它绝对比自己看起来更像“自己人”。
　　他正准备继续汇报，夏老师忽然说：
　　「别提及我的主人」
　　老头一愣：“罗伊德？”
　　「是」
　　老头露出“我懂”的微笑。
　　他都明白了。
　　罗伊德一定是把什么事搞砸了，所以派这个骷髅来挽回一下颜面。
　　他在心中冷笑。
　　对方夺走了哈塔尔的性命，他对其没有任何好感。
　　如何激活镜子他已经学会了，等到对方离开，他就会再汇报一次。
　　这样想着，他重新开始汇报工作。
　　这次只提及了“领主乔治识破计划”这件事。
　　最后一点精神力被榨干，他瘫倒在地，忍受着脑海中的眩晕感，对夏老师勉强挤出一个微笑。
　　他看到那骷髅对自己竖起了大拇指。
　　它还挺友好的。
　　他微微合上眼，打算稍微休息一下。
　　大脑的疼痛似乎都远去了。
　　这回只过了一分钟，镜子那边就传来了回应。
　　上面的漩涡一阵蠕动，随后一片黑雾从中飘出，在空中勾勒出一行字：
　　「我已知晓」
　　——淦，这是什么“已阅”？
　　夏老师心里吐槽，期待却落了空。
　　他在一些过场动画里见过npc对着镜子交流，那边往往会出现冥界生物代为传达冥神的口信。
　　他都准备好了马桶搋子，想把对方“接”过来。
　　也许是这老头级别太低了，所以回应只是一道信息而已。
　　他看向对方，却发现这家伙竟然已经死了……
　　死于精神力严重透支。
　　——我艹，我的经验啊！！
　　……
　　……
　　同一时间，遥远的维利塔斯。
　　教授柯林斯脚步匆忙地离开会议室，回到了自己的住处。
　　他关上门，布置下三道隔绝气息的屏障，随后从柜子里翻出一块平平无奇的镜子。
　　魔杖轻点，这镜子蠕动着变成了夏老师刚才所见的铜镜模样。
　　但远比那个破镜子要精致的多。
　　刚将两枚充能石送进蛇嘴里，那镜面就如同湖面被投下了一颗小石子般，波纹一圈圈荡漾开。
　　黑色的雾气悄然涌出，一行指令浮现：
　　「调查麦卡拉山区」
　　麦卡拉山区？
　　柯林斯微微皱眉。
　　这地方不是已经被证实没有任何异常吗？
　　随后一切恢复正常，他藏好镜子，拿起一本书离开了房间。
　　刚走出房门，迎面就跑来一名戴眼镜的学生。
　　那学生跑得上气不接下气：“教授，您怎么突然离开了？”
　　柯林斯举起手里的书。
　　“回来拿东西。怎么了，这破会我离开几分钟你们就吵起来了？”
　　“那倒没有，只是刚刚接到通知，说暗影圣殿和银精灵的仲裁申请被撤销了，他们决定私下协商这件事。”
　　柯林斯一愣：“那位来自哥德罗城的侍奉者同意了？”
　　“大概是吧，”学生扶了扶镜框：“我来通知您，鉴于您认识三王女蕾妮小姐，又来自北地，您被选成他们的调停者了，这次还有永恒黎明的人参与。”
　　柯林斯微微挑眉。
　　“黄金之民派了谁来？”
　　“一位叫唐纳德的先生，据说他也同时认识侍奉者与那位王女殿下。”
　　“那是谁？我怎么没听说过？”
　　学生连忙凑近柯林斯，低声道：
　　“他只是一个普通人，之前一直在麦卡拉山区负责永恒黎明的渗透工作。
　　“他还有一个身份，是斯克鲁奇·达克大法师的外甥。”
　　柯林斯心里一震。
　　斯克鲁奇·达克是六人议会的一员。
　　是维利塔斯至高无上的六人之一……
　　当然，比起这个头衔，他更为人所熟知的头衔是：
　　“维利塔斯最富有之人”
　　柯林斯收起惊讶的表情，平静地点了点头。
　　“我知道了，带我去吧。”

第220章 反客为主
　　维利塔斯。
　　经过五天的抢险，法爷们终于将裂隙掩埋了起来。
　　那仿佛噩梦般的紫色天幕消失了。
　　取而代之的是明媚的阳光和湿润的海风。
　　他们付出的代价不只是成千吨的充能石，以及三座从此彻底迷失在裂隙中的海岛。
　　还有近两千名从91~100号等“下城区”紧急调集来的“骡子”。
　　他们披着简单的防护，被陆陆续续地放进裂隙里投石问路，无一生还。
　　这些人大部分是偷渡客，人均背着案底。
　　他们平时活在乱糟糟的后10座岛上，趁着早上和晚上开岛的时候来“城区”讨生活。
　　灾难爆发时，编号小于等于20的富人区都有最顶级的防护措施。
　　位于中间的21~90号区也有基础保障，虽在强度上不如前者，但好歹有。
　　至于“下城区”，则什么都没有。
　　所以每一次发出类似的有死无生的招募令都人满为患。
　　而这些逝者却连名字都没留下，他们最终只在报纸上出现了短短一行：
　　「伤亡两千余人」
　　…
　　4号区，麦克达克大酒店。
　　最昂贵的一间会议室被租了下来，用于暗影圣殿和水银王室的私下协调。
　　但负责调停的官方人员还未抵达。
　　在旁边宽敞的茶水间中，希娅拉放下手里的报纸，眉头微蹙。
　　她看向面前的“法师纳加”。
　　“纳加先生，我不明白为什么这么大的事在维利塔斯没有掀起任何波澜……那些抗议和示威的人看不到这样可怕的数字吗？
　　“两千人的伤亡，还有下城区的混乱。如此严重的事故难道不该成为舆论攻击的借口吗？”
　　“您还是没有理解维利塔斯的政治。”
　　惠惠抿了一口茶，摇了摇头。
　　“诚然，六人议会代表了不同种族、不同意见，以及不同的家族，他们之间常常会利用舆论互相攻击，即便无事也会将矛头对准正在主事的议长阁下。
　　“但是，这一切的前提是：事情出在‘民众’身上。
　　“您所提到的两千人，均来自充斥着偷渡客和难民的下城区，是法外之地，他们不是维利塔斯人，死再多都没关系。”
　　希娅拉还是无法理解：“可是住在那里的人难道不会为此愤怒吗？他们也能看到这份报纸，难道不会……”
　　“不是这样的，女士。”
　　惠惠用遗憾的口吻说道：
　　“我明白，同样的事情发生在北地，哪怕死亡人数少一个零，也会引起轩然大波，会有不少人为之丢掉饭碗，乃至于性命。
　　“但是，这有一个前提，愤怒的人视彼此为自己人。
　　“民众之所以愤怒，是因为看到了事情发生在自己身上的可能。
　　“但是，在下城区，那些人看向彼此的眼神充满了警惕，他们都是竞争者，不是同胞。
　　“下城区不是维利塔斯，不是梦中之地，而是他们抵达理想乡之前的试炼场。
　　“所以，别说明面上的两千人，就算保守估计死去的十万人都被报纸一笔带过，他们也不会愤怒，甚至会庆幸自己交了好运，活了下来。
　　“因为对他们来说，每死一个竞争者，他们距离成为维利塔斯公民又近了一步。
　　“同理，维利塔斯的公民也不会在意这些人的死活……因为他们也不是同胞。”
　　希娅拉沉默着听完。
　　疑惑虽然解开，但她的眉头却仍紧皱着。
　　“为什么会这样……他们为什么不离开呢？”
　　“您没有去过下城区吗？”惠惠问。
　　希娅拉摇了摇头。
　　“我们只能在前20区活动。”
　　“这很合理。”
　　惠惠点点头：“您毕竟是暗影圣殿的使者，维利塔斯的安保只覆盖了富人区。”
　　略一沉吟后，她继续道：
　　“这么说吧，下城区基本没有人类，那里全都是精灵、矮人、赞罗人，还有您的族人，尼斯人，以及各种乱七八糟的混血后代。
　　“他们以种族为纽带形成各种团体、帮派，过着一种您无法想象的‘贫瘠但富足’的生活。
　　“他们的确不被承认，逃离了家乡，来到这孤零零的海岛上。
　　“但是，每天早晚各有上百架装满了临期和过期食物的鲸级飞艇将‘垃圾’倾倒在岛上，由那些人扮演分解者将其消化。
　　“而下城区的每一条街道上都覆盖着魔网广播，铺天盖地的娱乐节目、广告和新闻将他们的24小时填充得满满当当。
　　“此外，维利塔斯周围层出不穷的裂隙和奇兽，都需要冒险者前去处理。
　　“等他们冒着生命危险完成了委托，又或是带着猎物前往真正的维利塔斯，便能享受那里完备的配套服务——医疗、训练、晋升，以及一整套与狩猎相关的贡献系统，这是他们成为合法公民的主要渠道。
　　“听了这些，您还有疑惑吗？”
　　片刻的沉默后，希娅拉叹了口气。
　　“我果然还是低估了维利塔斯的能量。”
　　“是的。”
　　惠惠深以为然地点点头：
　　“这里汇聚了这个世界一半以上的财富和资源，哪怕把下城区的人都算上，这里的人均资源分配也是其他国家的十倍以上。
　　“这种繁荣是由过剩的资源堆砌来的，所以即使是呆在下城区，也离‘最先进的文明’更近一些。”
　　希娅拉忽然回想起在埋骨地的日子，以及被某个人挂在嘴边的话。
　　“浪费是可耻的。”她不由自主地说。
　　嗯？
　　惠惠一愣，这原住民还挺有意思……
　　这份思想觉悟，不愧是海涅看上的。
　　“纳加先生。”
　　希娅拉忽然抬头，似笑非笑：“您真的只是一个普通的法师么？”
　　惠惠也心照不宣地露出微笑。
　　“当然。”
　　五天前，灾难爆发后，就和她想的一样，真理院根本无暇顾及纳加这种小虾米。
　　这倒也方便，于是她跑来毛遂自荐，希望能成为希娅拉的一名幕僚。
　　当时她用一番“期待开庭不可取，私下解决才合理”的言论打动了对方。
　　理由也很简单。
　　维利塔斯接下来必然会把精力放在重建魔网，以及挽回贸易路线上。
　　否则时间一久，虚空囊技术成了大街货，他们的核心优势荡然无存，就将面临可怕的追赶。
　　在游戏里，他们努力了几年后发现这条路走不通。
　　彼时恰好玩家进入了他们的视野，于是理所当然地成为了玩家的经纪人。
　　——是比海涅心黑几千几万倍的“经纪人”。
　　这个世界没有玩家，他们还得另寻出路。
　　所以，他们乐于见到其他四国彼此产生矛盾。
　　开庭这种事最好能拖就拖，拖到矛盾激化，北方佬和精灵能打起来最好。
　　如果永恒黎明也扯了进来，那简直血赚！
　　此外惠惠还预言了维利塔斯未来几天的报纸上会报道什么——
　　六人议会分为三个阵营，其中《早安！真理院》是斯克鲁奇·达克的产业。
　　他必然会使劲攻击当前的议长威廉·菲利普斯。
　　这一番炫技之后，她成功争取到了希娅拉的信任。
　　而且，在此基础上，希娅拉从未停止过对她“真实身份”的试探。
　　考虑到暂不明确赦罪之链的监视作用，她没有明确回应，只是一次次暗示。
　　现在她确信对方已经听懂了自己的暗示，猜到她不是真正的纳加。
　　刚刚这个古怪的问题无疑就是信号。
　　很快，那个叫牙的猎魂者侍卫前来敲门。
　　“大人，维利塔斯的人到了。”
　　希娅拉点点头，起身走出房间。
　　看到负责调停的竟是柯林斯教授，惠惠瞳孔地震！
　　她记得对方。
　　她是因为冥卫入侵了真理图书馆才穿越的。
　　之后她才从夏老师那里得知，策划了此次入侵的是两名被大巫妖维加策反的教授。
　　其中一人就是柯林斯。
　　那么问题来了，现在的柯林斯已经是二五仔了吗？
　　惠惠不确定。
　　另一边，柯林斯还不知道自己已经被识破了，他压根就没搭理站在希娅拉身后的幕僚。
　　他表面上在矜持地和众人打招呼，暗地里已经在寻找那位“唐纳德先生”。
　　斯克鲁奇·达克大法师天赋异禀，今年一百二十岁就已是八级法师。
　　这个级别的法师基本都能活三百岁，所以他只能算是“年轻人”。
　　他和唐纳德背后都是麦克达克家族。
　　这是一个古老神秘的家族。
　　越是古老的家族，越靠血脉维系。
　　因为超然于所有人之上的他们看待旁人的眼神往往是冷漠且警惕的。
　　所以对于唐纳德这样的“外甥”，他必然看得很重。
　　很快，柯林斯就锁定了一个头发花白的老人。
　　毫无疑问，这就是唐纳德。
　　因为他是普通人——标准且纯净的普通人类。
　　这在维利塔斯都是极其少见的。
　　柯林斯眼里浮起一丝隐藏极深的艳羡。
　　简单寒暄之后，双方落座。
　　随着开场白结束，场面一下子就剑拔弩张起来。
　　尤其是希娅拉。
　　她的目光落在唐纳德脸上，毫不掩饰眼中的怒意。
　　对方只是笑笑，就移开了目光，看向柯林斯。
　　“教授阁下，鄙人唐纳德·达克，我代表永恒黎明来履行自己监察亡灵异变的义务。
　　“在交涉开始前，我首先申请将此事交由永恒黎明来处理。”
　　柯林斯微微皱眉：“理由呢？”
　　唐纳德：“理由有三。
　　“第一，这件事的起因是暗影圣殿的人以‘处理圣光泛滥’为由进入麦卡拉山区，所以是他们违背了《四国公约》在先，他们不该是问责的发起者。
　　“第二，他们带走了有关变形者法术研究的绝大多数资料，据悉其研究者名为巴里·吉蒂勒，考虑到这一姓氏的特殊性，我们有理由怀疑这是他们在八百年前暗中展开的研究。
　　“即，暗影圣殿在背后从事不为人知的非法研究。
　　“第三，他们在未告知水银王室的前提下掳走了银翼，并对其使用了酷刑，这明显违背了四国最初的协定——危害到了超凡者的人身安全。
　　“所以，我们认为在维利塔斯的法庭暂时无暇处理时，可以交由我们来仲裁。”
　　说完，唐纳德微笑着看向希娅拉。
　　似乎希望从对方眼中看到更加强烈的愤怒。
　　然而，他的希望落空了。
　　他看到的反而是平静。
　　什么情况？
　　“对此你们怎么看？”柯林斯反问希娅拉。
　　后者微微扬起精致的下巴，直视唐纳德。
　　这一切，都和“纳加法师”的推演一样。
　　果然，永恒黎明的人介入之后，一定会耍无赖。
　　他们会死不承认自己私建圣光蓄能井的行为，然后倒打一耙，将脏水泼给暗影圣殿。
　　对此惠惠给出了完整的应对方案。
　　不要陷入自证陷阱。
　　说白了就是当别人骂你的时候，不要想着自己为什么挨骂，而是直接骂回去！
　　既然他们想改变事情的性质，那干脆将矛头对准永恒黎明。
　　“我们认为在这件事上，水银王室，或者说全体精灵都是受害者。”
　　此言一出，满场惊愕。
　　就连三王女蕾妮都瞪大了眼睛。
　　怎么原告开始替被告说话了？？？
　　希娅拉继续道：
　　“我们都知道，永恒黎明有着监察亡灵异变和死气逸散的义务，然而使三大森林枯萎的根源即是无法抑制的死气。”
　　说到这里，她在心中对死去的加雷校长道了声歉。
　　她知道这是错的，但这是这些人的“共识”。
　　惠惠给她强调过，要学会用别人的语言说话。
　　“……换句话说，枯萎的诞生即是永恒黎明失职在先，对枯萎束手无策则是他们无能的又一象征。
　　“我们都知道，是枯萎导致精灵的拓荒者来到低语森林，萨贝利亚因此开创了牧树人的变形学派。
　　“随后这一类法术被送往水银王室，彼时他们与永恒黎明联系密切，却在后者的允许下将其收录为官方学派。
　　“为什么？永恒黎明为什么会默许？
　　“很显然，这一环同样是永恒黎明的失职。
　　“回到最近发生的事，我们的浮空城之所以出现在麦卡拉山区，的确是为了解决圣光泛滥。
　　“然而，当地为什么会圣光泛滥？我们又为什么会在低语森林发现又一处未经允许的圣光蓄能井？
　　“不久前，鹰衔山爆发了死气，之后被大量圣光中和——第三座圣光蓄能井。
　　“所以，三座圣光蓄能井，如诸位所见，这才是问题的关键。”
　　她忽然翻出厚厚一摞卷宗，拍到了桌上。
　　“除此之外，我们罗列了过去一百年间永恒黎明在执行所谓‘义务’时的纰漏和错误，其中不乏大量危害超凡者人身安全、有违常理的行为。
　　“这还只是一部分。
　　“所以，我们有理由怀疑永恒黎明已经不具备执行此监察义务的能力。
　　“他们在这方面工作上的过失，才是导致今天这种局面的关键。”
　　说完，希娅拉看了眼满头大汗的唐纳德，露出了一丝微笑。

第221章 潜在危机
　　随着希娅拉说出这番诛心的话，场上的节奏就完全被打乱了。
　　在她不断的举证和攻势下，唐纳德只能一个劲地擦汗。
　　他压根没想到一向老实本分的北方佬攻击性居然会这么强……
　　而且他们的脑子怎么好像突然开窍了似的？
　　还好柯林斯教授暗中偏袒，用几个看似中立但实际上拉偏架的问题替他抵挡了攻势，唐纳德这才有了喘息之机。
　　三王女蕾妮则始终闭口不言，发亮的眸子饶有兴趣地盯着希娅拉。
　　她也着实没有开口的必要。
　　虽然永恒黎明是盟友，但希娅拉陈述的也都是事实。
　　在治疗枯萎这件事上，永恒黎明确实屁用没有。
　　要不然水银森林会叫这名儿？
　　而且别人未必清楚低语森林发生的事，比如银翼为什么把那个叫伊莱蒙特的家伙藏在地穴……
　　但她知道。
　　唐纳德也没有全说实话，他和那个叫伊莱蒙特的家伙暗中勾结，使用了低语地穴，这才有了后来的事。
　　而且，精灵还没有下贱到在这种节骨眼上跳出来向黄金之民献殷勤的地步。
　　“铛”
　　柯林斯教授敲了一下竖在手边的小钟。
　　本次谈话结束。
　　结果就是“没有结果”。
　　永恒黎明自然不会承认，但忙于自白的他们也无暇攻击对方。
　　所以这私下调停等于没调。
　　唐纳德打算回去重新准备材料，好好研究一下对方这套全新的话术。
　　就在柯林斯准备宣布择日再来时，希娅拉忽然开口了：
　　“现在，我们可以来谈谈与精灵的事情了。”
　　唐纳德差点喷出一口老血。
　　有完没完？
　　柯林斯也皱着眉：“按照规则，现在已经……”
　　“无论规则如何，现在不应该先问问这位三王女殿下的意见么？”希娅拉反问。
　　然后目光灼灼地盯着对方。
　　蕾妮先是一愣，随后用一种古怪的眼神回敬。
　　这么多年来，她第一次有种被人看穿了的感觉。
　　但她没有生气，反而有种……
　　强烈的期待。
　　是棋逢对手的期待，是志同道合的期待。
　　“是的，我觉得的确可以谈谈。”
　　她在所有人的注视下慢慢点头。
　　…
　　“搞定。”
　　看到这一幕，惠惠在心里轻笑。
　　前面铺垫了那么久，就是为了让希娅拉在蕾妮面前炫技。
　　三王女殿下可是位富有野心且热衷于反抗的政治家。
　　虽然论坛上的剧情党喜欢用“人菜瘾大”来形容她，但那就是站在上帝视角的偏见了。
　　游戏里发生的事带入到现实世界，那就是上千年未有之大变局。
　　在时代的洪流面前，她被碾碎是理所当然的。
　　作为这样一个人，她自然对局势有着自己的判断。
　　在希娅拉表现出足够的实力后，她也会认可对方。
　　然后，就是合作。
　　和谁合作不是合作？
　　希娅拉已经讲得很清楚了。
　　既然永恒黎明解决不了枯萎，那只有两种可能：
　　1.枯萎与死气无关。
　　2.他们解决不了死气。
　　既然如此，为什么不让暗影圣殿来试试？
　　而且，低语森林就与北地接壤，以翠叶庭为枢纽，双方可以持续进行交流。
　　最重要的是，与水银王室一样，暗影圣殿的话事人也是女性。
　　甚至于，就连他们尊奉的亡语者冕下的化身也是女性。
　　所以她们具备相似的环境和认知。
　　看着不管是柯林斯还是唐纳德，脸上都露出了难以置信的表情，惠惠心里只想笑。
　　论对角色的研究和把握，你们比得上我？？
　　论对“魔法对轰”的了解和掌握，你们比得上我？
　　你们的版本太落后了，弟弟们！
　　她很高兴，终于找到了属于自己的赛道。
　　她也不禁想起了那四个家伙。
　　如果这时候她也有人可以炫耀就好了。
　　如果是“兄弟们”，现在估计已经吹起来了吧？
　　“牛哇！腹黑姐！”
　　“真有你的呀惠老师！”
　　“害得是你！”
　　绝对也少不了某个混蛋猎人的“嘻嘻哈哈”。
　　——我这算不算被那几个家伙pua了？？
　　她不禁狐疑。
　　…
　　很快，两位女士就达成了一致。
　　暗影圣殿将放弃上诉的申请，将银翼引渡回水银森林。
　　作为回报，水银王室将提供过去几百年以来牧树人对变形学派进行的改良研究，双方将就此展开对死气和枯萎关系的深入研究。
　　并且，希娅拉还提出了一个所有人都没想到的“第三方”。
　　“矮人？”
　　唐纳德被这个想法逗笑了。
　　他对于希娅拉刚刚升起的敬佩此刻已经全变成了鄙夷。
　　说到底，这只不过是个喜欢幻想的年轻人罢了。
　　精灵宣扬的自然与矮人崇尚的元素有很大程度的重叠。
　　所以如何解释各自的超凡能量就成了双方争吵的重灾区。
　　双方都明白，写经不重要，释经权才是核心。
　　所以尽管矮人是最有可能对“枯萎”提出不同看法的族群，这么多年过去，双方也毫无交流。
　　这其中固然有精灵的惫懒和传统作祟，彼此的观念冲突也做了不少贡献。
　　所以他完全不担心蕾妮会答应。
　　然而，唐纳德却惊讶地看到蕾妮腾的站了起来，眼中惊异更甚。
　　“我会尽我所能争取到王室的同意。”
　　三王女前所未有地郑重。
　　“这一刻将会被写进历史。”
　　“我也这么认为。”
　　希娅拉站起身，微笑道。
　　……
　　私下调解“圆满”结束。
　　两位女士也从大事聊到了小事。
　　比如蕾妮开始好奇希娅拉的红色眼影是什么色号之类。
　　这要是别人不说，谁会信俩人几天前还势同水火？
　　唐纳德本打算直接离去，却被柯林斯叫住。
　　原本他不会在意这样一个普通教授。
　　但虚空灾难的爆发让真理院损失了一大批教授和研究员。
　　于是柯林斯这种以前的中游水平也成了中流砥柱。
　　“您有什么事，教授阁下？”他问。
　　柯林斯微笑道：“我听说阁下以前在麦卡拉山区待过很长时间？”
　　唐纳德却摇头道：“不，应当说我在那里度过了几乎五十年人生。”
　　“哦？这着实令人惊讶。”
　　柯林斯话锋一转，忽然道：“我不久前曾去过低语森林的枯萎之痕，在那里碰到了贵方的太阳骑士高文阁下，我不知道他是否在执行什么特殊任务，现在是否还在那里……”
　　唐纳德神色微滞。
　　高文去了那？
　　他很快恢复，摇头表示自己不知道这件事。
　　“您为什么对麦卡拉山区这么感兴趣？”他反问。
　　“那里很重要，我们都知道这件事。”
　　柯林斯笑了笑，然后收敛神色，凝重道：
　　“而现在魔网被破坏，我们的人又被召回了，等于失去了对那里的控制。
　　“我怀疑虚空污染会从枯萎之痕爆发……即使奇兽不敢进入麦卡拉山区，由此被驱赶的魔兽也会形成兽潮。”
　　唐纳德神色一动：“您的意思是……”
　　柯林斯：“如果高文阁下还驻扎在那里，为什么不请他代为保护呢？”
　　唐纳德眯起眼睛：“这是否代表维利塔斯……”
　　“不，只是我的私人建议。”
　　柯林斯笑笑，压低了声音：
　　“代我向达克大法师问好。”
　　唐纳德面露恍然。
　　他顿时全部理解了。
　　这家伙为了讨好自己的舅舅，故意给自己一个“完美的借口”。
　　此时法师们无暇顾及麦卡拉山区。
　　所以，永恒黎明过去想要做却屡屡被破坏的事，现在都可以做了。
　　一旦矮人、尼斯人和精灵三方结盟，真的在低语森林开始研究什么枯萎，他们就再也没有机会了。
　　虽然知道维利塔斯内部向来不是铁板一块，但如此明目张胆地讨好，他还是第一次见。
　　“我会的，柯林斯教授。”
　　唐纳德微笑道：“如果您有空的话，下周来参加我舅舅的生日晚宴怎么样？”
　　“当然，荣幸至极。”
　　两人相视一笑，各怀鬼胎。
　　……
　　下午，81号区的沃尔维奇造船厂。
　　新晋的矮人富商巴斯克先生带着他的管家雷德先生来到这里视察。
　　三天前，巴斯克在雷德的建议下出资买下了它。
　　现在他终于从源源不断的应酬中抽出时间，来看一眼自己未来的产业。
　　一圈逛下来，巴斯克攒了一脑袋问号。
　　因为担心被当成没见识的乡巴佬，他强忍着纳闷，走到没什么人的空地上才问：
　　“这是怎么回事？这样一家杰出的造船厂怎么会破产？”
　　雷德，或者说钱多多立即认真解释道：
　　“您也许不知道，维利塔斯有四家历史悠久且性格迥异的飞艇生产商。其中沃尔维奇又被称为军工厂，因为其在过去参与制造了大量的战争武器。”
　　巴斯克：“难怪他们不管是员工管理还是生产流程都有那股味儿……”
　　多多：“其实产品也是，他们总归是有着军用品的风格——外形老土，线条粗犷，但皮实耐用，质量极佳。”
　　巴斯克纳闷：“所以咋破产的？”
　　多多：“先生，现在是和平年代，飞艇需要的不是防魔法干扰的外壳和被炸坏半边身子都能继续飞的稳定性，需要舒适的内饰和时髦的外形，以及每几年就要维修一次的‘质量’。”
　　巴斯克更郁闷了。
　　“你的意思是好货让孬货干趴了？”
　　多多严肃道：“是劣币驱逐良币，先生，您要学着使用这些高级词汇。”
　　“是是是，劣币，良币。”
　　巴斯克很认真地记下。
　　“可是那笔20万金币的欠款是怎么回事？”他又问：“如果生意只是在慢慢走下坡路，怎么会欠这么多钱？”
　　多多：“维利塔斯的飞艇生产是这样的，真理院每次有重大的技术突破后，都会为图纸招标承包商。这20万金币就是他们为了争取到‘虚空穿梭者I型’的图纸申请的贷款。”
　　巴斯克咋舌不已：“一张图纸20万？这钱也赚得太容易了……”
　　“那不是全部，先生。在这之后每卖出去一架飞艇，他们还要分给真理院一笔钱。”
　　多多笑道：“比起后面那些，这20万都算是小钱了。”
　　“我果然见识少了。”
　　巴斯克摇头叹息。
　　后来的事他也了解。
　　尽管做出了第一架虚空穿梭者I型，但紧接着虚空灾难就爆发了。
　　虚空不仅仅吞噬了沃尔维奇的原主人，还严重影响了魔网。
　　这让核心竞争力是利用相位技术贴近魔网飞行的新飞艇成了彻头彻尾的笑话。
　　至于保险和银行，他们可不管你是不是遭了“天灾”。
　　这才有了让他捡漏的机会。
　　不，严格来说是给了“雷德”这个机会。
　　想到这些，巴斯克不禁看向这位柯努人。
　　这几天的接触下来，他已经完全信任了对方。
　　说句不好听的，如果雷德是骗子，那他的财产已经被骗走一大部分了。
　　可他不仅没这么做，还让自己接触了大量自己之前从没想过的大人物。
　　巴斯克这个人别的没有，自知之明倒是不缺，所以他看得很清楚。
　　他原本只想着来维利塔斯度过富足的余生。
　　没想到现在不仅开始办厂子，甚至还有了跻身政坛的可能……
　　多多劝他买下这里，可不只是生产飞艇这么简单。
　　虚空灾难的爆发，让飞艇产业遭遇了迎头痛击。
　　因为这玩意儿由且只由充能石驱动。
　　而随着法爷们将充能石论吨倒进去填补虚空裂隙，这东西的价格已经涨了4250%.
　　翻了40倍还多。
　　人们这才发现，原本笨重的浮空城真香啊！
　　火种多便宜啊！
　　再不济，骑飞行野兽、魔兽不行吗？
　　于是飞艇产业大量裁员，失业者整天抗议。
　　维利塔斯可以不管后10座岛的难民，但无法对公民的诉求视而不见。
　　这时候巴斯克果断出手买下一家濒临破产的造船厂，让几千人免于失业。
　　这叫什么？
　　这叫有担当的资本家！
　　这可是他未来参选的资本。
　　“所以我们接下来生产什么？我们也要做浮空城吗？”巴斯克问。
　　“我们还生产虚空穿梭者，不过不再是I型了，是II型。”多多微笑道。
　　巴斯克一愣：“为什么？”
　　“因为我们的飞艇也要改烧火种了。”
　　“这怎么可能！那不是暗影圣殿的专利吗？”
　　多多：“是的，所以我们会和暗影圣殿展开合作。不过在那之前，您需要重返南方召集一批对元素力量，尤其是大地之力颇有研究的图腾师。”
　　“图腾师？”巴斯克完全跟不上对方的思路：“要干啥呀？”
　　“调停精灵和尼斯人的矛盾，然后，尝试破解枯萎的秘密。”
　　多多微笑道。
　　……
　　……
　　同一时间，麦卡拉山区。
　　海涅完全不知道自己的两个失去了联系的恶灵在维利塔斯如何搞风搞雨。
　　他也不知道未来会有什么有趣的事发生。
　　毕竟面前的事就足够有趣了。
　　他的面前摆放着一颗切开的脑袋，里面是近乎黑色棉絮般的脑浆。
　　这不是精神力枯竭，这是……榨干。
　　此外，是连夜赶回来的夏老师。
　　他说自己本该带回一具尸体，但因为太重了，所以只割了脑袋。
　　对方是裂趾氏族原灵魂祭司哈塔尔的父亲，赞罗人认为他死于“暴毙”，尸体当天就埋了。
　　于是他干起了老本行，摘了个脑袋回来。
　　“你是说，他其实是为了给冥界发消息所以累死了？”他问。
　　「是」
　　“然后这破镜子是个人就能用？”
　　「是」
　　“他们的交流完全没有任何加密，也没有查验身份的环节？”
　　「是」
　　海涅皱眉：“你是不是技能出问题了，只能显示这一个字？”
　　夏老师：「不是」
　　海涅无语。

第222章 你背叛了圣光！
　　真正让海涅无语的不是这货表面上只回答“是”和“不是”。
　　而是他表面上正经，却在背地里笑出了猪叫。
　　…
　　夏老师：“哈哈哈哈，你们就说海涅现在是不是被吓坏了？”
　　捉羊：“我觉得你还是少开这种玩笑为好。”
　　萨总：“为啥？羊哥，我觉得你越来越像政委了，你是不是叫赵刚？”
　　捉羊：“然后兄弟们人均李云龙是吧？那我还真得拽着你们。别拿这种事开玩笑，会干扰他的判断，咱们心里有谱，他又没有。
　　“你起码得告诉他，这就是级别最低的镜子，十天半个月才震一次，而且不是对谈是发短信，免得他以后疑神疑鬼。”
　　夏老师：“晚了，我都装傻了，还怎么补设定？总不能是一拍脑门想起来的吧？你看着办吧，顺便让卫哥帮我测一下，能不能把镜子里面的东西吸出来，他的搋子劲大。”
　　卫殿鸢：“意思是你这趟不光是临时回来，还顺道给兄弟们布置了任务？真不愧是你呀。”
　　夏老师嘿嘿一笑：“不然呢？我还要帮战士哥把裂趾氏族做大做强呢，还有瓜吃，卫哥想来吗？”
　　卫殿鸢：“卧槽有瓜？细说。”
　　萨总也惊了：“你丫就出去了一天，怎么还吃上独食了？哥们接你回来的路上怎么不细说？”
　　夏老师：“唉，你看我，第一次出外勤就知道了劲爆的消息，有的人和战士哥关系那么好，啥都不知道，咋回事儿呢？”
　　捉羊：“真行啊，冲我来的是吧？啊对对对，是兄弟拖后腿了，所以现在能说了吗？”
　　“能，太能了！”
　　夏老师爽了，立即开始复述那张“字据”上的内容。
　　然后随便糊弄一下海涅。
　　…
　　听到他这样说，海涅倒是放心了。
　　这镜子等级低，只能用于互发短信，怪不得没有身份验证和加密。
　　不过这群家伙胆子是真的大，居然想让他偷梁换柱、借尸还魂，也不知道是跟谁学的。
　　等等，好像……是自己？
　　好吧那没事了。
　　短暂的会面在他反复询问“这镜子没事吧”无果后结束。
　　按照这几个货的计划，会先观测他一段时间。
　　如果他被镜子吓得够呛，提心吊胆，寝食难安，那就由捉羊“凑巧”想起来什么。
　　他们还商量了一系列场景来让这次“恢复记忆”不那么突兀。
　　尽可能达成“一些漫不经心的说话，将我疑惑解开”的效果。
　　可要是反过来，如果海涅有一颗大心脏，之后像个没事人一样，那他们也不会多管闲事。
　　行。
　　非常行。
　　海涅把叫得最凶的萨总默默记下，准备以后给他一个惊喜。
　　在确认了夏老师和亚瑟可以合理使用“野外露营组件”之后，他让萨总把这家伙又送了回去。
　　……
　　接下来的五天，日子过得安逸且规律。
　　除了夏老师以前负责的斥候组被交给了萨总带领之外，一切照旧。
　　麦卡拉山区平静的就好像虚空灾难没有到来一样。
　　海涅除了日常的符文学课程，也开始学习正经的近战格斗技巧了。
　　自从上次他在捉羊面前表现出了“爱好盾击”的想法后，羊哥就明示了。
　　「你很有天赋，跟我学炖鸡吧」
　　这货还故意打错了字。
　　他们就喜欢玩一些自认为原住民看不懂的梗，然后在背后嘎嘎乱笑。
　　海涅也很认真地配合演出，流露出迷惑的神色。
　　这天他刚结束课程，准备去角斗场法阵检查罗伊德的恢复情况。
　　突然，一只巨鹰从天而降。
　　拉万从上面跳下来，一脸惊魂未定地扑到海涅面前：
　　“大人，大事不好了，永恒黎明来人了！”
　　“什么？”海涅一愣：“谁？在哪儿？”
　　“好像叫什么高文，在翠叶庭！”
　　海涅抬头看了眼天。
　　淦……
　　大红太阳高高挂。
　　今天高文来我家。
　　……
　　……
　　翠叶庭门前的空地上。
　　绛露眉头微皱，看向高文和他身后的六名圣骑士。
　　那六人的铠甲与她所见过的都不同，表面光亮的仿佛镜子。
　　不久前，七只狮鹫从天而降，上面就是这样全副武装的七人。
　　高文落地的刹那，她的感知中仿佛升起了一个太阳。
　　那蕴含着威严的烧灼感让人下意识收起感知、挪开目光。
　　这是一个让人无法直视的男人。
　　好在他们也不是直接往山区里闯，还坐下来问询了她近期的情况。
　　她趁机派最机灵的拉万前去绿叶镇通风报信，自己尽力拖延。
　　“绛露女士，您似乎对我们的到访感到困扰？”高文问她。
　　“不，我没有困扰，只是好奇阁下为什么会出现在这里。”
　　她试探道：“是来处理枯萎之痕那里可怕的虚空污染么？”
　　“不。”
　　高文摇了摇头：
　　“我们走丢了一名圣骑士，他叫贝德维尔。”
　　绛露瞳孔骤缩。
　　“很好，看来你见过他。”高文笑了笑：“还请您告诉我最后一次见到他是在哪里，又或者，您也许知道他现在在哪。”
　　绛露：“我不只是见过他，我们还曾并肩作战，对抗枯萎——他经常提起阁下。”
　　“哦？”
　　“他说您是他的导师。”
　　“呵呵，谬赞了。所以他人在哪儿？”
　　绛露：“他在枯萎之痕，奎尔库斯留下的遗骸附近。”
　　不知道是不是错觉，说完这句话后，她感觉对方身上散发出的热量更加灼热了。
　　仿佛能烫伤人的灵魂。
　　甚至她隐隐有种感觉……
　　高文似乎在忍耐痛苦。
　　“别开玩笑了，女士，你还是带我去见他吧。”
　　高文轻声道：“你欺骗不了圣光。翠叶庭重建不易，我不想破坏它。”
　　一瞬间压力如潮水般涌向绛露。
　　在她眼中，从树梢间洒下的阳光仿佛都扭曲变形，全部汇聚到了高文身上。
　　就在这炙烤让她意识模糊的时候，一道声音从天上传来。
　　“她没有撒谎！”
　　绛露只觉得身上的压力陡然一轻。
　　看到贝德维尔从巨鹰上跳下，她不由得松了口气。
　　但是……海涅人呢？
　　小贝径直走向高文，眼神复杂。
　　“绛露女士没有撒谎，我的确在防卫枯萎之痕的敌人。”
　　如今的他升到了五级，愈发能区分两种圣光的不同。
　　麦卡拉山区的圣光就像是温暖和煦的阳光。
　　而高文身上的光则仿佛暴躁的火焰。
　　随着自己的出现，那股暴躁的情绪好像更加极端了。
　　但高文大人仍然面不改色。
　　“看起来你身上发生了不少事。”
　　小贝点头：“是的，大人，我找到自己的道路了。只是我很失望……我以为您会先去枯萎之痕，大人。那是滋生罪恶的地方，我一直在等待圣光的重新降临。”
　　说着，他看向对方身后。
　　那是一群完全陌生的圣骑士，每个人的气势都超过了五级，但一言不发。
　　而且他们的铠甲……
　　他不禁疑惑，自己从未见过这种款式的铠甲，是近期的新装备吗？
　　“他们是从灰烬前线退下来的圣教军，”
　　察觉到了他的目光，高文解释道：
　　“他们就像猎狗一样，对于邪恶的东西异常敏感，大主教让我带他们来这里检查一下领主乔治。”
　　小贝一愣，随后如临大敌：“您要去乌木镇？这不可能！这违背了四国公约！”
　　他不是傻子。
　　他知道永恒黎明的人要干什么。
　　这几乎坐实了之前的猜测——圣光蓄能井就是冲着领主府来的，根本不是什么死气，也不是邪恶！
　　“而且您有没有想过，维利塔斯会坐视我们这样做吗？”他急忙问。
　　“外面发生了很多事，孩子。”
　　高文摇头：“而且，是‘我们’，没有你。从现在开始，你不再是永恒黎明的一员了。”
　　他说这句话时眼中既有欣慰也有悲伤。
　　但丝毫不影响他拔出剑。
　　他身后的六名圣骑士也一同拔出武器。
　　气氛陡然剑拔弩张，绛露被刺激得一秒进潜。
　　“大人，您要干什么？”
　　小贝也拔出了剑，如临大敌道。
　　他有些后悔自己的托大。
　　得知这件事的第一时间他便认为自己可以说服高文，但现在看来根本没可能。
　　高文没有回答，只是一言不发地举起剑。
　　就在小贝做好了咬牙硬顶的准备时，高文突然一个华丽的转身，长剑照头砍向了身后的圣教军！
　　小贝人都傻了！
　　啊？这——
　　还没等他反应过来，便听到了“铛”的一声！
　　只见高文突然倾斜剑锋，一剑砍向疾驰飞来的黑色盾牌。
　　这一连串动作太突然，但也异常连贯。
　　仿佛他本就是奔着飞盾去的一样！
　　与此同时，一行暗影火焰描绘的话语从旁边窜出，砸在高文面前。
　　「你先别急」
　　……
　　时间倒退回几分钟前。
　　因为辉羽是永恒黎明的象征，所以海涅早早便让萨总降落，几人藏在灌木丛里，远远看着骑巨鹰的小贝落在高文面前，然后才慢慢靠近。
　　看到高文一行人的第一时间，捉羊就发出了惊呼。
　　“卧槽，煤气罐？”
　　萨总也惊了：“真是煤气罐？你没看错？”
　　捉羊：“绝对没看错，我有很长一段时间都在灰烬前线做日常和周常任务，成天和煤气罐打交道。你都不用感知，看到他们的盔甲没？”
　　萨总：“看到了，亮的一比，然后呢？”
　　捉羊：“就是这原因。虽然并非人人都是太阳骑士，但阳光照射的确有利于圣光，至少有3%的增幅，煤气罐这么搞就是因为照久了就炸了，那上面是圣光隔绝层。”
　　卫殿鸢：“咋这会儿就把煤气罐扛来了呢？高文知道吗？”
　　捉羊：“那必不可能知道，要知道他在半路上就砍了。我怀疑这属于世界线的收束，高文说什么都得来一趟灼热山区。原剧情里他没带煤气罐，是因为轨道炮已经洗过地了，现在这里好端端的，他就在不知情的情况下把人带过来了。”
　　…
　　海涅算是听明白了。
　　敢情煤气罐指的是高文身后那六个伙计……
　　听这名字就不难猜测他们是干什么的。
　　海涅就纳闷了，永恒黎明怎么老惦记着炸了这地方？
　　得不到的就毁掉吗？
　　这也太病态了……
　　“如果贝德维尔谈判失败，我们怎么办？”
　　他直接用通灵术问捉羊。
　　正巧萨总也问了同样的问题。
　　萨总：“打不打？”
　　捉羊：“不好说，得分情况。以我对老高的了解，他之前派小贝来是为了验证一种可能，即他理想中的圣光就该是这样。
　　“现在确认小贝走上了正确的道路，他必然不会允许永恒黎明的人破坏它，所以必定直接反抗。”
　　卫殿鸢：“我懂了，落日教堂经典一幕是吧？‘艹尼玛，你背叛了圣光！’，那岂不是他这回要劈煤气罐了？”
　　捉羊：“对，原本剧情里劈的是大主教伊格纳西奥，现在就是煤气罐扛刀，这玩意儿可不兴砍啊。”
　　萨总：“卧槽，要是兄弟们不来，他岂不是就只能抱着小贝被炸死的尸体哭了？老高这辈子造的什么孽，怎么条条大路都死路？”
　　卫殿鸢：“我咋感觉你不对劲呢萨总……”
　　捉羊：“确实，你一天净在同人区看什么东西？”
　　萨总：“你妈的，我开始理解腹黑姐了。她可能真不是腐女，是你们把她逼成这样的！”
　　…
　　就在兄弟们争吵间，捉羊已经把计划的冰山一角透露给了海涅。
　　是的，冰山一角。
　　他只是说高文带来的人不对劲，圣光浓缩且不稳定。
　　除此之外什么都没解释。
　　海涅清楚，他们准备“临场发挥”了。
　　为了减少不必要的解释，他主动将这些信息共享给另外两人，方便他们及时应对。
　　几人如临大敌地盯着场上，捉羊捏好了盾牌。
　　然后，就在高文即将转身时，捉羊的盾牌就算准了提前量飞了出去！
　　漂亮！
　　海涅忍不住为这个飞盾喝彩。
　　越是练习，他就越能看明白这一记飞盾有多厉害。
　　漆黑的盾牌率先飞出，挡住了高文势大力沉的一剑。
　　让他冷静了一瞬。
　　看起来就好像他为自己的属下格开了一记飞盾似的。
　　随后卫殿鸢的弹幕飘到脸上。
　　「你先别急」
　　高文一愣。
　　他面前的圣教军则是被暗影能量刺得浑身颤抖！
　　熊熊燃烧的圣焰立即从盔甲的缝隙间涌出，然后疯了似的朝这边莽了过来！
　　“邪恶！受死！”
　　不只是他，剩下五名圣教军一个个都像疯了似的。
　　他们大喊着“邪恶”、“净化”、“圣光必胜”之类的话就莽了过来。
　　这群人来自灰烬前线，是真正的战争机器。
　　他们这辈子只和两样东西打交道。
　　死气，以及暗影。
　　灰烬前线位于大陆东北角，是一段被雪山从北方雪原上分割出来的狭长区域。
　　严格来说它属于北方人，只是毗邻卢库平原。
　　但昔日遭到驱逐的亡灵法师一股脑涌到了这个暗影圣殿鞭长莫及的地方。
　　在这之后，就是源源不断的摩擦和冲突。
　　究竟是黄金之民以“净化邪恶”的名义率先入侵，还是亡灵法师主动骚扰卢库平原的边境……
　　没人能说得清。
　　但有一点可以确认，即名义上不关注这里的暗影圣殿从没停止过暗中的军事援助。
　　于是双方在这里打出了狗脑子。
　　长年累月的战争下来，这些“煤气罐”圣教军对于死气和暗影的敏感程度可想而知。
　　高文还没搞明白发生了什么，小贝倒是明白了！
　　他立即捡起盾牌给捉羊前辈扔了回去！
　　然后，高文就看着一个浑身沐浴在金色火焰中的骷髅接过盾牌，朝着他冲了过来。
　　那些气势汹汹的圣教军与这个亡灵生物擦肩而过，就好像眼中完全没有它似的。
　　这是……
　　为什么？

第223章 风筝的基本原理
　　这一幕看起来颇为怪异。
　　一个沐浴着圣光的骷髅大大咧咧地向前走。
　　那六道同样金灿灿的身影对它完全视而不见。
　　双方身上的灼热温度将冬日林中的寒气都一扫而空。
　　高文眼中露出震惊之色：“这就是你上次在鹰衔山见到的神秘骷髅？”
　　“是的，大人，这绝对是一位大前辈。”
　　小贝其实没说完。
　　这么多天的接触下来，他就是再愚钝也能察觉出捉羊的真实水平远胜高文。
　　就战斗层面的技巧而言，这个神秘的骷髅总能三言两语就讲清楚他的困惑。
　　甚至是纠正过往高文的教育中出现的错误。
　　这种举重若轻的感觉无疑是细思极恐的。
　　“大前辈？”
　　高文眼前一亮。
　　他也感兴趣了。
　　他大踏步地迎了上去，丝毫不担心贝德维尔会从背后偷袭。
　　毕竟这小子是他看着长大的。
　　而对捉羊来说，比游戏里提前七八年时间站在高文面前，到现在都给他一种不真实的梦幻之感。
　　虽然他只有五级，而白天的太阳骑士是接近七级的boss.
　　但是，以他对高文的了解，对方在常规的切磋中不会使用那么“极端”的力量。
　　他会很抗拒。
　　在游戏里这可以是角色设定、是游戏机制，不需要在意。
　　但如今是现实。
　　他不会无端上来送死。
　　他已然明白，这是高文在抗拒圣光的支配。
　　就像小贝在晋升时面临的蛊惑一样。
　　假如没有自己介入，他多半会茫然地听信圣光。
　　这无疑会带来强大的力量，但此后的任何行为都必须遵循圣光的意志。
　　就像高文这样。
　　想要做自己，就必须反抗到底。
　　然而反抗也终究是徒劳的，即使他与永恒黎明翻脸，建立了血色黎明，那也不过是在所谓“圣光意志”的默许下换了一层壳而已。
　　捉羊很想告诉高文，不以消灭神明阶级为目的的革命都是无用功。
　　过去没机会，现在时机终于来了。
　　“让开！”
　　高文踩出一脚奉献。
　　金色的热浪迎面扑来。
　　捉羊不甘示弱，几乎在对方抬脚的瞬间同步施放技能。
　　两团火焰就像两股湍流，结结实实撞在一起，结果竟然是捉羊更胜一筹！
　　火焰舔舐着小腿，感受到其中纯粹的圣光，高文眼中的震惊更加浓郁。
　　这种疼痛还不足以让他皱眉，更别说铠甲上还有强效圣光庇护的附魔了。
　　但它太纯粹了。
　　这才是圣光应有的样子。
　　「想学吗」
　　像是洞穿了他的想法，这骷髅莫名其妙来了一句。
　　虽然惊讶于一个骷髅竟能以这种方式和自己沟通，但高文还是面不改色地挥出一剑。
　　捉羊未卜先知般躲开，同时侧身拎起盾牌。
　　高文的剑锋几乎瞬间就变向、横着推了过来，动作变换之快让人目不暇接。
　　但还是“铛”的一声砍在了早已准备好的盾上。
　　侧斩接横推，这一招他刚才劈盾时就已用过。
　　高文面不改色，下意识挥出盾牌。
　　铛！
　　尽管挡住了，但巨大的力量还是推搡着捉羊向后倒去。
　　他顺势向后翻滚，躲开了从高文身体中迸发出的一圈圣光冲击。
　　然后，将盾牌插入地面，蜷缩着身体准备硬扛。
　　几乎是同时，绽放的圣光溅起的烟尘之中，一道魁梧的身影如蛮牛般冲了出来！
　　他的身体镀上了一层金边，结结实实撞在漆黑的盾牌上。
　　砰！
　　巨大的力道推着捉羊后退。
　　眼前的高文无论是技能的连贯程度还是力量，都比贝德维尔晋升时的“想象个体”要强。
　　但是这恰恰是捉羊最熟悉的。
　　这种压力才对味。
　　他被蛮力推着在地上犁出了一条沟壑，就在高文刚撤走力量的瞬间，捉羊突然撤盾起跳，从对方头顶越过。
　　高文心里一惊，急忙用盾牌护住头顶。
　　然而想象中的直刺并未到来，而是有一股拉拽头皮的感觉隔着盾牌传了过来。
　　这是什么法术？
　　他竟有种灵魂在被拽离身体的感觉！
　　虽然不强，但它事出突然，高文的精神都出现了一瞬间的恍惚……
　　砰！
　　趁着这个间隙，漆黑的盾牌结结实实拍在高文胸口。
　　他蹬蹬后退两步，晃了晃脑袋。
　　终于冷静下来。
　　高文收起了所有轻视，甚至不去关注那些被带走的圣教军。
　　他终于意识到了眼前的对手有多难缠。
　　「别傻站着了，去疏散人群，远离这片森林」
　　捉羊也趁着这个间隙将指令下达给还在一旁观战的小贝。
　　知道你丫好学，可这时候还看什么切磋直播啊！
　　“哦哦！”
　　小贝这才如梦方醒。
　　“你挡不住我的。”高文忽然道。
　　「我知道」
　　“我也不想踩着你的残骸离开。”
　　「相信我，也相信你自己」
　　高文心中一震，微微颔首。
　　“请赐教。”
　　……
　　与此同时，六名圣教军已经被卫殿鸢和萨总联手带着远离了翠叶庭。
　　在他们靠近海涅的感知范围时，他便察觉到了这些人的诡异。
　　他能感觉出五级强者的特殊能量的“情绪”。
　　但这六个人并没有。
　　或者说，他们有，但太一致了。
　　就像工厂流水线上的标准件。
　　敏感、易怒，真的好像煤气罐似的。
　　果然玩家的感觉是最准确的，没有起错的外号……
　　不仅如此，他们完全无视了捉羊，这说明他们像瞎子一样靠感知辨别周围的物体。
　　一个笼罩在圣光之中，丝毫不沾染死气的骷髅在他们看来就是友军。
　　这完全就是一群怪物啊……
　　眼见他们靠近，萨总立即带着卫哥爬上辉羽的背。
　　同时也招呼海涅骑马开润。
　　但他们没有一飞冲天，而是保持着一个不远不近的距离。
　　然后，萨总不断从卫殿鸢那里借火，涂抹了暗影烈焰的箭矢精准地落在那些圣教军身上。
　　基本打不出伤害，但图的就是一个骚扰。
　　这是海涅第一次见人如此“沉浸式”地“放风筝”。
　　这合理吗？
　　即使在mmorpg游戏里，怪物也该有活动范围，脱离了范围就会前功尽弃。
　　更何况这是现实……
　　他不禁问：“我们能这样拖住他们多久？”
　　…
　　萨总：“哈，他急了！唉，年轻人，果然不懂风筝的基本原理。”
　　卫殿鸢：“你可拉倒吧，就你这乌鸦嘴，指不定出啥事呢。”
　　萨总：“不可能，你别那么迷信。”
　　…
　　结果他刚回完一句「只要我想，多久都可以」，那群人便停下了脚步。
　　显然是看穿了萨总的把戏。
　　卫殿鸢：“看吧，我就说你点儿背。”
　　萨总却一点也不慌，对海涅道：
　　「告诉他们您是亡灵法师」
　　海涅一愣，随后搓了两根软绵绵的骨矛飞了出去。
　　许久没用过，法术都有些生疏。
　　然而，这无比纯正的死气就像炮仗扔进了粪坑，几个圣教军顿时愤怒地发出了不似人声的动静，嗷嗷叫着扑了过来。

第224章 show time
　　见这一手效果拔群，东北人也准备参团，却被萨总拉住了。
　　「别动」
　　他背地里解释道：
　　“别急啊卫哥，料要一点一点放，要用递进式的仇恨覆盖前者，这才符合风筝的基本原理。”
　　卫殿鸢：“你唠这玩意儿谁懂啊，哥们可是术士。”
　　萨总：“这么说，仇恨是可以分级的，对灰烬前线的煤气罐而言，亡灵法师比暗影能量可恶，但北方佬又比亡灵法师可恶，也就是浮空城没气了，不然光是那玩意儿开过来就能把这六个家伙的仇恨拉死。”
　　卫殿鸢：“你那玩意儿是对怪的吧，这又不是游戏。”
　　萨总：“你信我，煤气罐和怪也没区别了，他们把羊哥当空气你又不是没看到。”
　　卫殿鸢：“那行，我对兄弟们的专业性完全信任。”
　　…
　　事实证明，萨总的判断完全正确。
　　这群圣教军的确像怪物多过像人。
　　他们不知疲惫地紧跟在贴地飞行的幽灵马和辉羽屁股后面。
　　第二次即将掉队时，东北人用一行巨大的、熊熊燃烧的「狗娘养的卢库杂种」惹的他们又活蹦乱跳起来。
　　这时候他们好像又像人多过怪物了。
　　海涅对这种人怪二象性着实很感兴趣。
　　于是他特意放缓速度，试着用感知分析这群家伙。
　　然而被他的感知扫过，这几个圣教军顿时更愤怒了！
　　其中一人抓起飞盾就扔了过来，还好海涅和幽灵马配合默契，一个潇洒的转身躲过攻击，还强化了“仇恨”。
　　“卧槽，天才！”萨总惊道：“他已经看明白怎么拉仇恨了！”
　　卫殿鸢：“那必须，知子莫若父。”
　　萨总愣了一下，差点没转过弯来。
　　…
　　很快，六人被带着一路远离翠叶庭。
　　海涅本想把他们带到枯萎之痕那边去，给那里的裂隙一个“炸裂的惊喜”。
　　但是离山区越远，他们遭遇的裂隙就越多。
　　这六个哥们身上冒着光天不怕地不怕，可以无视裂隙硬碾过去。
　　但海涅不能。
　　无论是幽灵马还是辉羽，都必须小心翼翼地避开。
　　于是双方的距离不断拉近。
　　“这样下去不行。”
　　海涅严肃道：“你们俩能解决这里面的任意一个吗？我是说引爆他们体内的能量，就在这里释放。”
　　…
　　萨总：“坏了，我四级废物，破不了防怎么办？卫哥你行吗？”
　　卫殿鸢：“瞅你这话说得，咋的，哥们不是废物啊？再说了，煤气罐对暗影的抗性虽然低，但是盾厚啊，而且还是圣光盾，我一个远程法系咋破甲呢？”
　　萨总叹了口气。
　　“事已至此，我不入地狱谁入地狱。”
　　他看向海涅：
　　「让我晋升吧」
　　海涅一时哭笑不得。
　　这帮b人真是……
　　好端端一个升级，被他们搞得好像上刑场似的。
　　话虽这么说，他还是严肃道：“你真打算这么做吗？我记得你最近在萨贝利亚那里一无所获。”
　　卫殿鸢也忍不住劝道：“要不还是我来吧，你是全村最后的希望了，好歹把萨贝利亚的东西学干净了再说。”
　　萨总：“我意已决！你帮忙拉着点仇恨，我要上了！”
　　他对海涅认真道：
　　「来吧」
　　海涅点头照做了。
　　随着萨总的经验来到阈值，突破了某个界限，他和海涅的联结也理所当然地被切断。
　　与此同时，一阵风突然从四面八方涌来，将所有人都固定在了原地。
　　辉羽竭力扑腾翅膀，却像只落汤鸡似的被固定在空中。
　　幽灵马则传来了恐惧的波动，海涅连忙把它收了起来。
　　六个圣教军同样被固定。
　　他们还以为这是什么法术，骂骂咧咧的同时身上光芒升腾。
　　但无一例外，这光就像蜡烛似的瞬间便被吹灭。
　　……
　　“这种感觉和兄弟们描述的一样。”
　　萨总心里想道。
　　他升级后的第一时间便被拉进了一个神秘的意识空间。
　　但与夏老师和捉羊形容的不同，他这一次遇到的场景里没有声音，也没有什么建筑和人。
　　什么都没有。
　　“不对啊，难道不是出来一个‘我’跟我solo吗？
　　“也不出来一些牛逼的boss让我单挑，是要把我耗死吗？”
　　他有些挠头。
　　甚至有些慌。
　　事实上他藏东西了。
　　他不像明面上说得那样，在萨贝利亚这里一无所获。
　　恰恰相反，改良后的丛林之风极其配合，再加上他对通用语的掌握突飞猛进，双方可以交流。
　　他由此学会了猎人所有的风系基础技能。
　　接连两次晋升，再结合这个世界的特点，兄弟们差不多总结出了原理：
　　所谓晋升试炼，本质上是一个类似“变态高效练功房”的东西。
　　也就是说，技能升级并不是在后台调数据“Level up”那么简单。
　　而是用效率极高的“熟练度增长”来冲破经验槽。
　　比如强风箭，在外面用一次熟练度+1.
　　那在这里就可能是+100，+1000甚至更多。
　　所以未必是用了就会升级，而是效率太高，熟练度槽又太浅，所以才造成了“只要用必升级”的局面。
　　因此萨总现在十分紧张。
　　要是不给他表现的机会，岂不是压根没希望全技能+1了？
　　而且，他的另一个想法也得落空。
　　在游戏里，猎人掌握所有风系基础技能后，会通过一个小型试炼掌握特殊的领域技能：华丽演出。
　　也就是俗称“ST”的showtime.
　　使用技能后的一段时间，猎人会被狂风灌注身体，所有的风系技能冷却时间都极大缩减。
　　根据设定，这技能全看悟性，就连萨贝利亚都不会。
　　萨总生怕过了这村就没这店了。
　　就在他忐忑不已的时候，一阵嘈杂的声音传来。
　　似乎来自左边，但听不清具体在说什么，像是白噪音。
　　然后是右边……
　　接着是身后……
　　萨总紧张地环顾四周，确认空无一物，但那声音却愈演愈烈，逐渐闹哄哄的，却怎么也听不清。
　　“安静——”
　　随着一道声音从正前方传来，四下顿时静悄悄。
　　这声音分不出男女，好像有几十号人同时说话，但并不吵闹，不高不低，也不洪亮。
　　终于，萨总看到了一团青绿色的气旋。
　　它静静悬浮在前方，淡淡的风压从上面传来。
　　“尽情表演吧，取悦我。”
　　那声音如此说道。
　　哈？
　　萨总一愣，低头看向双手，不知何时手里多了弓和箭。
　　取悦是吧？
　　行。
　　强风箭！
　　一道被螺旋气劲包裹的箭矢径直射向面前的气团，然后在半空便已消失。
　　“不错。”
　　那声音评价道，一丝青气从它身上脱落，进入了萨总的身体。
　　后者感觉毫无变化，正纳闷呢，就听到对方说“继续”。
　　好好好，继续是吧？
　　萨总索性彻底放开，将自己在萨贝利亚那里学到的技能挨个用了一遍。
　　强风箭！
　　裂风矢！
　　疾风术！
　　风缚术！
　　…
　　每使用一个，那气团就会“奖赏”他一丝气流，但是身形丝毫不见缩小。
　　终于，一轮法术放完，它又开口了。
　　“你很强，但还不够。
　　“加入我，给你更多的力量。”
　　没等萨总回答，四周便响起铺天盖地的声音。
　　“加入！”
　　“加入！”
　　“加入！”
　　加个毛啊！
　　“你先别急。”
　　萨总开口。
　　重新说话的感觉怪怪的，但还不赖。
　　“我还没表演完。”
　　他这么说着，又开始搭弓射箭。
　　强风箭！
　　裂风矢！
　　疾风术！
　　…
　　一轮技能放完，那青色气团似乎想劝他，但萨总二话不说，立即开始下一轮。
　　没别的意思，还有细节可以优化。
　　比如技能的衔接，能量的驱动。
　　全是细节。
　　这里的能量格外充裕，平时没注意过的地方这次全注意到了。
　　不愧是“变态高效练功房”。
　　他沉默地一遍又一遍放着技能，就像在游戏里的无数次练习一样。
　　猎人这个职业，向来是靶场的王。
　　身为资深猎人，他自然也不例外。
　　于是随着萨总放完一套技能所需的时间越来越短，那气团给他的“奖励”就被迫越来越多。
　　渐渐地，气团肉眼可见地缩水了。
　　“很好……你可以停止了。”
　　那声音说道，带着那么一丝慌乱。
　　但萨总完全没听见。
　　他感觉自己的“技能冷却”好像消失了……
　　而且不是瞬间消失，而是随着他不断优化逐渐消失。
　　这种不断压榨自己，冲击极限的感觉真是太棒了！
　　有瘾！
　　他已经彻底沉迷了！
　　“停下来吧……”
　　那个声音说道，带上了一丝颤抖。
　　“快停下……”
　　“停一停……”
　　“我让你停下来！”
　　“不——”
　　萨总对这一切一无所知。
　　他还在一遍遍放技能，快到不需要思考就能将技能脱手而出。
　　等他终于回过神的时候，耳畔已经充斥着东北人的呼喊。
　　“卧槽，这什么东西？”

第225章 借个火
　　萨总刚回过神，也被眼前的这一幕惊呆了。
　　六个圣教军横七竖八倒在地上，他们的铠甲都出现了可怕的变形。
　　就像是六个被捏扁的易拉罐一样。
　　出人意料的是，遭到这样的破坏，煤气罐居然没炸……
　　反而是圣光能量像被某种力量挤出来了似的，在空中汇聚成一个熊熊燃烧的金色火焰巨人！
　　“跑！”
　　海涅当机立断，辉羽和幽灵马掉头就跑。
　　萨总这才发现，海涅不知什么时候已经进入了战斗状态，套上了黑色的冠冕与长袍。
　　幽灵马同样如此，宛如披挂一身漆黑的马铠。
　　萨总一醒来，海涅就在询问他的情况。
　　萨总一边回答一边问东北人：“怎么就这样了？”
　　卫殿鸢：“我也不道呀，就几秒前的事儿，那风本来还好好地困着我们呢，突然就生气了，大嘴巴子抽了过来，然后你爹反手就变身了，不知道咋弄的，用这黢黑的玩意儿就给挡了下来。话说你干啥了，收获咋样？”
　　萨总：“还行，稍微有点收获。”
　　他说完，看向追赶几人的巨人。
　　它足有四五米高，是标准的圣教军装束，有着线条清晰的轮廓和细节，但那盔甲下面却没有面目，仿佛只有躯壳似的。
　　它每踏出一步都会在地上留下一个巨大的焦黑脚印。
　　他们正在往南逃，看样子海涅还没放弃把它带到枯萎之痕去。
　　“这不是个办法。”
　　萨总说：“这算元素生物吧？你能想办法放逐它吗？”
　　卫殿鸢：“我能试试，可是然后呢？这玩意儿至少六级，我最多牵制它三秒。”
　　萨总：“三秒不太够……至少得给我二十秒时间。”
　　二十秒？
　　东北人想了一圈也不明白他要二十秒干什么，啥机制是这个时间啊？
　　萨总则看向了海涅：
　　「您能帮我争取十七秒吗」
　　他已经把试炼中发生的事挑重点告诉了海涅，当然也包括技能升级这回事。
　　——但没说升了多少。毕竟自从学会开口说话，能和萨贝利亚交流，他们学技能的时候也不需要家长陪同了。
　　萨总发现自己不仅将所有基础技能都升了一级，而且还学会了ST（showtime）.
　　这是他第一次通过这种方式学会技能。
　　即从这个技能的“诞生过程”推导出了它。
　　遗憾的是，即便有那么恐怖的练功房，他的一些九级技能也无法升到十级技能。
　　在游戏里，这两级之间是深不见底的熟练度槽。
　　但在这个世界，他觉得是方法不对。
　　——但现在不是研究这个的时候。
　　真实世界的ST不只是游戏里加快技能冷却那么简单。
　　他很确定，自己特殊的骷髅之躯被狂风灌注时，能量控制也会来到一个不可思议的水平。
　　这意味着，他的“技能释放速度”也会加快。
　　就像他在试炼的最后关头爽到的一样：
　　原本蓄力七八秒的技能一秒就够，原本前摇漫长的技能瞬间即可。
　　毕竟这些过程本质上都是在汇聚能量。
　　一旦开启ST，给他二十秒，他就能清空弹匣。
　　而对方是元素生物，特性是极强的物理闪避和能量恢复水平。
　　换句话说，对方的血量就是蓝量，但身上有一层物免的能量护盾。
　　理论上不打穿这层法盾无法造成有效杀伤。
　　但他的能量是风。
　　技能携带的强大风压足以打出短暂的真空，让对方的核心暴露。
　　然后，用超高爆发直接击穿核心。
　　他把这个计划一并告诉了海涅。
　　关键时刻，他决定相信原住民的智慧。
　　…
　　面对这个问题，海涅也清楚了。
　　这家伙绝对瞒报了自己的技能情况。
　　他这绝对是想秀一波。
　　海涅也顺便想通了刚才的变故是如何发生的。
　　——那是“风的意志”被激怒了。
　　也许因为这里是距离山区较远的“主场”，又或者萨总没像羊哥那样将圣光的化身搞碎。
　　在试炼中被萨总戏耍后，此地的风的意志没有离去，反而恼羞成怒。
　　这才有了接下来的发生的一切：
　　煤气罐被捏爆，却诡异地没有炸。
　　至于他为什么能用灵烬抵挡风压，则更像是用海量元灵的遗骸吓退了对方。
　　这么一看，煤气罐之所以没炸的原因或许就是两种意志交流的“结果”。
　　甚至于，这两种能量中的意志多少都和元灵有点关系。
　　想到这里，海涅突然觉得这股“圣光的意志”未必不可以利用一下。
　　“十七秒是吧？我试试。”
　　海涅调转马头，对着圣光巨人扔出了奎尔库斯的幼苗。
　　原本漆黑的幼苗在捉羊和小贝的净化下变成了灰色，但仍然携带着大量的死气。
　　如果眼前的巨人蕴含圣光的意志。
　　那么想必会义无反顾地践行“净化死气”的执念吧？
　　果然，散发着死气的树枝刚插在地上，巨人瞬间走不动道了。
　　它嘶吼着扑了过去，身上的火焰铺天盖地涌出，朝着孤零零的幼苗席卷而去。
　　幼苗身上的死气虽然没有意志，但也在圣光的刺激下拼命涌出。
　　这是想要活下去的本能！
　　海涅：“趁现在！”
　　「看我表演」
　　萨总从辉羽背上高高跳起，在空中时忽然轻踩一脚。
　　青色的气流竟然如波纹般一圈圈荡开。
　　借着这股弹力，他竟像陀螺似的弹射出去，刚好落在巨人上空。
　　卫殿鸢：“卧槽？你特么藏东西了吧？”
　　萨总嘿嘿一笑：“打完说打完说，哥们要进入认真模式了！”
　　这句话等于是承认了。
　　卫殿鸢：“真有你的。”
　　海涅无力吐槽。
　　你们两个b都藏东西，演什么呢真是的……
　　眼见幼苗拉稳了仇恨，他也凑近了巨人。
　　这东西和他灵魂绑定了，如果情况不对他还能收回来。
　　当然，少不了要付出一番代价。
　　…
　　随着萨总跃至半空，他就没有了掉下来的意思。
　　青绿色不只是出现在魂火里，他的骷髅身躯都被一道道青色气流贯穿、包裹。
　　这大概就是他说的ST.
　　在这个状态下，他手里的枯萎弓不再需要箭矢，也不再是“弓”。
　　而是炮！
　　完全由青色气流凝聚的强风箭就像是被大炮发射出去的一样！
　　原本电钻似的螺旋气劲此刻就像一枚巨大的钻头！
　　射出的瞬间，巨大的反冲力让他原本下落的身体上升了一截。
　　这仅仅是一个开始。
　　强风箭脱手的刹那，细碎的气流便自四面八方汇聚！
　　随后不等海涅看清，一道嗡鸣震颤的箭矢便从萨总手里炸开。
　　流光四溅，气旋飞舞，带着阵阵啸叫飞向不同方向，最终却汇于一处。
　　只是眨了个眼的功夫，第三箭也已经蓄势待发。
　　而这个时候，第一道强风箭才刚刚命中对此毫无防备的巨人。
　　后者的背上瞬间被激荡的气旋撕开一个口子。
　　没等浓郁的圣光填补过来，第二箭的凌乱气流便紧跟着汇聚，将伤口扩散。
　　第三箭则径直没入刚刚留下的伤口，然后“砰”的引爆。
　　正全神贯注净化幼苗的巨人对这点“小伤”浑然不觉，甚至没有半点转身的意图。
　　这正好遂了萨总的愿！
　　他就像打木桩一样尽情施展，将自己在试炼里爽过的技能挨个再放一遍。
　　一秒……
　　三秒……
　　五秒……
　　等到第六秒的时候，巨人终于意识到不对劲了。
　　它暂时舍弃面前散发出浓郁死气的小树苗，转身咆哮着抬手一击。
　　金色光球被扔出，呼啸着飞向萨总，在空中突然炸成无数碎光。
　　这铺天盖地的密度让海涅看着都眼花，却不想萨总竟一边继续输出一边在里面跳舞！
　　他明明没有任何飞行技能，甚至连那枚戒指都没激活。
　　仅凭技能带来的反冲力和气流的波动，就仿佛游鱼一般在其中回转游弋，与碎光各种擦身而过。
　　难得他有这么严肃的时候。
　　没有骚话，没有叫嚣。
　　有的只是各种妙到毫颠的操作，以及他身上愈发浓郁的青色气流。
　　他现在就像一团轻盈的风！
　　随着巨人转身，攻击开始直奔它的胸口而去。
　　这个位置与它的背后恰好相对。
　　不用萨总开腔，卫殿鸢断然不会放过这个机会！
　　暗影标枪不要钱似的从他手里射出，精准地命中萨总留下的伤口。
　　虽然这无法阻止拳头大小的伤口缓慢愈合，但伤口却越来越深！
　　俩人一前一后，巨人的咆哮之中也带上了一丝气急败坏。
　　它的攻势愈发凶猛，暴躁之下，转身对着卫殿鸢也来了一发金色光球。
　　就在东北人犹豫要不要躲的时候，海涅身上的长袍迅速变成黑色的铠甲和盾牌。
　　他收起幽灵马，落在辉羽背上，盾牌稳稳架在身前，挡住了所有射向卫殿鸢的流光。
　　“你尽管攻击！”
　　虽然他没法挡住那颗球，但对付它裂开后的微球还是没问题。
　　终于，十七秒！
　　巨人似乎意识到不对劲了。
　　它打算放弃幼苗离开。
　　但就在这时，来自卫殿鸢的放逐术精准命中了它的两条腿。
　　巨人的膝盖处变得透明，就像两块护膝似的。
　　虽然只持续了短暂的一瞬，却也足以延缓它的脚步。
　　随后是数个连接着银线的马桶搋子连在了它的身体各处。
　　银色的搋子几乎瞬间被烧融，但来自不同方向的灵魂吸拽让这个元素生物出现了一瞬间的恍惚。
　　三秒转瞬即至！
　　最后一击！
　　萨总的魂火几乎完全透明，他将枯萎弓拉成满月，一道浓郁的黄绿色能量箭矢在上面迅速成型。
　　嗖！
　　它没入巨人的胸腔。
　　喀嚓
　　清脆的破裂声响起。
　　巨人发出不甘的咆哮，身上的火焰尽数缩回身体，露出暗淡赤红的身躯。
　　海涅顿觉不妙，连忙收回幼苗，同时对萨总抬手一招。
　　后者完全没了颜色的魂火就从颅腔内飞了出来。
　　幽灵马和辉羽急忙抬高身体。
　　轰——
　　这煤气罐终究是炸了。
　　……
　　爆炸声传到了正在交手的捉羊和高文这里。
　　太阳骑士脸上一惊，身上的圣光骤然变得刺眼。
　　他的力量一时间不受控制完全催动。
　　近乎七级的力量，一个盾击之下，捉羊的胳膊应声断裂。
　　黑色的盾牌也被大力推搡着摁在他自己身上，铠甲猛的凹陷。
　　他整个人也倒飞了出去，狠狠撞在一棵树上。
　　捉羊从地上爬起来，看着头也不回，奔向爆炸来源方向的高文，挠了挠光秃秃的脑袋。
　　“这两个吊人，绝对藏东西了吧……”
　　…
　　高文来到爆炸现场时，海涅也在这里。
　　他站在足有五六米深的坑底，旁边落着一只辉羽，站着一个穿法袍的骷髅。
　　在两人一鸟的正前方，一株通体发白的幼苗矗立着。
　　本该逸散的圣光争先恐后地涌过去，飞蛾扑火般没入其中，仿佛要用身躯净化它。
　　“你来了？”
　　海涅看向高文，友好地打着招呼。
　　“如你所见，你带来的那根本不是什么圣教军，而是六个……不怎么稳定的东西。”
　　高文脸色平静地走到他面前。
　　他从这棵幼苗上察觉到淡淡的死气，体内的力量蠢蠢欲动，但被他控制住了。
　　“你是这里的领主乔治？”
　　“不，我是他的顾问海涅。”
　　高文挑了挑眉：“我听说过你的名字。”
　　海涅一愣，想了想，反问道：“唐纳德？”
　　这回轮到高文震惊了。
　　原因很简单，他这次被迫来到麦卡拉山区，名义上是奉了大主教伊格纳西奥的命令。
　　但是，他用脚想都知道是唐纳德的建议。
　　上面让他来“探望”这位据说与亡灵有染的领主，还把他的得力手下全部换掉，给他一队脾气暴躁、见到邪恶就要冲上去净化的圣教军。
　　这意思再明显不过了。
　　这个恶人必须他来做。
　　可问题是，这只是他的猜测。
　　在魔网出了问题、教会内部只能用特殊手段传递消息的当下，一个龟缩在麦卡拉山区的领主顾问是怎么知道的？
　　“很惊讶么？其实不难猜，因为对我感兴趣，又活着离开了这里的只有唐纳德，巧的是他也是圣光的信徒，你能叫破我的名字，只可能和他有关。”
　　“你犯了个大错。”高文面无表情道：“这只会让教会更早注意到你。”
　　“躲起来就有用么？”海涅反问：“你不是照样来了？”
　　高文的喉结动了几下，最后摇了摇头。
　　“我可以控制。”
　　“比如这个？”
　　海涅指了指脚下的坑。
　　“你看，如果不是我的骷髅第一时间阻止了你砍向自己人的那一剑，爆炸就该发生在翠叶庭门前。”
　　高文面露惊色：“你的骷髅知道圣教军？”
　　海涅耸耸肩：“也许还知道更多，反正贝德维尔喊他前辈。”
　　两人谈话间，几只巨鹰从天而降。
　　上面分别是绛露、小贝和捉羊。
　　捉羊被这坑吓了一跳。
　　“卫哥，萨总呢？煤气罐是谁打爆的？”
　　卫殿鸢：“萨总呗，他爽完就睡了。”
　　捉羊：“卧槽？他升级了？”
　　卫殿鸢：“嗯呐。”
　　捉羊：“你说他是不是藏东西了啊？”
　　东北人本想脱口而出，但转念一想自己也藏了，于是说：
　　“我不道啊。”
　　“哈？你不知道？”
　　…
　　与此同时，捉羊也询问了海涅。
　　后者抬起手，掌心握着一团银色的魂火。
　　他还激活了一枚灵魂提灯的核心，银色的光芒与魂火交相辉映。
　　捉羊一愣。
　　怎么还充上电了？
　　「他怎么了」
　　“他使用了一个‘不可思议’的法术，消耗很大。”
　　海涅回答道。
　　这倒不是撒谎，这波损失确实大。
　　萨总不只是身体没了，得回鱼塘从头开始修复。
　　他除了魂火，身上的一切都没了。
　　包括枯萎弓。
　　因为枯萎的缘故，它被自带意志的圣光当做病毒消杀了。
　　只剩下一些碎片。
　　那枚飞行戒指也没了——不过这个倒无所谓。
　　最重要的是，萨总不仅仅耗光了体内的能量。
　　那个叫ST的技能还耗光了他的魂质。
　　他昨天才睡过觉，但是开了一次这个近乎外挂的技能后，对魂质的渴求大到离谱。
　　上次见他这么渴睡，还是鹰衔山那次。
　　但他这么一说，捉羊就几乎肯定了。
　　他开始拷问卫殿鸢是不是和萨总串通一气。
　　东北人开始百般狡辩。
　　海涅趁机当着高文的面释放了一个白骨修复术，修复捉羊被打伤的身体。
　　高文眼皮跳了下，但还是控制住了。
　　海涅心里顿时有谱了。
　　随着这株幼苗上的最后一丝死气被净化，海涅便将它收了起来。
　　他看向欲言又止的高文：
　　“有什么话，跟我一起回去再说吧。”

第226章 精灵的仪式
　　高文到来后发生的这一系列事，让海涅愈发坚定自己的猜测。
　　在麦卡拉山区之外的地方，超凡能量都沾染了某种共同意志。
　　这一点和利努穆对枯萎的研究很像。
　　与麦卡拉山区的超凡能量比起来，它们似乎都被污染了。
　　于是诞生在那里、生活在那里的五级强者都会被这种意志干扰。
　　高文同样如此。
　　他身上的圣光和煤气罐身上的完全没区别。
　　二者之所以表现得不同，是个人因素。
　　那六个圣教军的个人意志被灰烬前线的漫长战斗磨灭了。
　　他们成为了被圣光意志支配的战争机器。
　　而高文头脑清晰，意志坚定，所以才能在忤逆圣光的同时保持自我。
　　——或许这种忤逆才是保持自我的核心。
　　当然，一旦面临强烈的刺激，他未必还能维持自我。
　　捉羊身上的伤就是证据。
　　这样一个不稳定且麻烦的家伙自然不能立即带进山区。
　　虽然这里可以屏蔽神明的视线，但与高文的灵魂绑定的圣光意志却无法被排除在外。
　　举个不恰当的例子。
　　圣光的意志是皇帝，高文是将军。
　　那么他灵魂绑定的圣光意志就是个完全贯彻皇帝意志的督军太监，是皇帝的眼线。
　　高文体内的圣光在平时虽然听命于他自己，但在大是大非面前——比如海涅跳出来说：
　　“你们的圣光之神就是个辣鸡！”
　　那甭管高文是怎么想的，他的兵权瞬间就会被太监夺走，然后指挥大军与海涅决一死战。
　　在无法解决督军太监的前提下，海涅能想到的只有慢慢换掉这一批死忠的士兵。
　　所以只能像换血一样慢慢来。
　　这一点在利努穆身上已经实践过了。
　　这位木精灵牧树人刚来麦卡拉山区时，给海涅的“别扭感”很强烈。
　　但随着他长住在这里，那种感觉已经变淡了许多。
　　也许只有像老巴里那样直接把这玩意儿从灵魂里切掉才能根除。
　　但在手段成熟之前，他还不能这么做。
　　所以海涅暂时把高文安置在枯萎之痕西边的据点。
　　他让贝德维尔和修复完成的捉羊陪他一起去，但是嘱咐两人少聊主义多谈生活。
　　他自己则随绛露一起回到了翠叶庭。
　　有些事打算和对方谈一谈。
　　…
　　曾经银翼的办公室里，之前那些装饰物和看着颇有格调的家具都消失了。
　　取而代之的是旧沙发，以及桌上和墙角的一个个藤蔓编织的篮子里。
　　主打一个艰苦朴素。
　　一摞摞的文件躺在里面，不知道的还以为这是个打印室呢。
　　“我不知道你日子竟然过得这么艰难？”
　　海涅环顾四周，打趣道。
　　屋内竟然就剩一把椅子了。
　　来的路上绛露已经把感谢的话都说完了，现在听他开玩笑只是翻了个白眼，就坐回了桌前。
　　“你就站着说吧，反正平时他们找我都是站着说完便走。”
　　海涅笑笑，也没在意。
　　“话说你的妹妹叫黛琳对吧？”他问。
　　绛露诧异地抬起头：“对，怎么了？”
　　海涅：“她可能还活着。”
　　“什么？”绛露一愣，随后激动地站了起来。
　　“她在哪儿？你在枯萎之痕找到的她吗？”
　　“你先别急，坐下听。”
　　海涅随即完整讲了一遍“黛琳历险记”。
　　从她的灵魂被枯萎之痕的魂质大雾捕获开始，讲到绛露亲手弑妹的行为达成了某种“仪式”的需求，因此黛琳的意识脱离魂质依附在了枯萎匕上。
　　然后他又提到了灰月。
　　是她凭借无师自通的亡灵法师天赋捕捉到了黛琳的意识，后来又下意识地使出了“血肉重塑仪式”，才让黛琳得以“重生”在那把匕首上。
　　绛露的眉头时而舒展时而紧皱，最后疑惑地看向海涅。
　　“所以她……重生了？”
　　“是的，可以这么说。以灰月的那滴血为基础，她真的重生了，虽然身形虚幻，但不是一般意义上的灵魂体，因为后者一般是无法被肉眼观测到的，但她却可以出现在所有人面前。”
　　“那她无法离开那把匕首了吗？”
　　“就目前来看是这样的。”
　　“为什么？”
　　“这我怎么可能知道？”海涅摊手：“你没发现吗，这件事的变数在于你无意中触发的‘仪式’，我很想知道你刺死她的时候都发生了什么，这是精灵的传统吗？”
　　黛琳的死而复生让那段往事不再充满伤痛，于是绛露认真回忆了一遍。
　　她很快摇了摇头。
　　“没有什么异常……你确定是那一环出了问题？”
　　“确定。”海涅点头道：“就我掌握的情报而言，魔法武器一定需要灵魂来主导，维利塔斯的魔法武器生产商已经可以批量加工法师的灵魂，精灵则是我的第二个研究对象。
　　“你们疑似掌握着一种时灵时不灵的‘献祭’手段，可以将超凡者的意识掠夺走，烙印在装备上。比如叹息之风，他们一整个家族或许都被束缚在了装备上。
　　“所以我需要你帮我收集一些这方面的情报，那些大有来头的传说装备的下落，以及其背后的故事。”
　　绛露一脸严肃地点了点头。
　　但她突然就愣住了。
　　——这家伙的目的……难道真只是为了研究？
　　她抬头看去，只见海涅双眼真诚，不似作假。
　　“有什么问题吗？”海涅问。
　　“没什么。”
　　——难道真是我想多了？
　　绛露不禁犯嘀咕。
　　“对了，灰月还没有消息吗？”海涅问。
　　说来也巧，这位“大姐”前脚带着自己的木泪珠去悼木山谷接受嘉奖，后脚魔网就出事了。
　　于是她彻底杳无音信。
　　海涅一直寄希望于精灵自己的传信方式能够奏效，于是经常来问一问。
　　绛露摇了摇头。
　　“现在三大森林里到处都是奇兽和裂隙，信使寸步难行。翠叶庭靠近麦卡拉山区，这种情况已经算好的了，但也做不到恢复通讯。”
　　她也注意到了这一点。
　　离开山区越远，裂隙和奇兽的分布就越密集。
　　这些怪物可比枯萎兽难对付多了。
　　尤其是依赖魔网的地方，更是已然成为了奇兽的老巢。
　　不光是地面，天空更是重灾区。
　　这使得精灵那高度依赖飞行魔兽的传统通讯方式也无法使用。
　　三大森林仿佛一夜之间回到了山高路远、几年才见一次面的古老年代。
　　“那就只能祝她好运了。”
　　海涅叹了口气。
　　他又聊了两句家常，正准备离开，忽然被叫住。
　　“你的那个……骷髅在哪儿？”
　　“谁？”
　　“你叫他小夏。”
　　“他在赞罗高原。”
　　绛露面露失望。
　　海涅笑道：“他下次回来，我会让他带着那把匕首来见你的。”
　　绛露的表情顿时局促起来。
　　“能…能不能别让他来，只把匕首带过来？”
　　海涅：“那可不行，再怎么说他这件事里也有他的一份功劳，你得谢谢他。”
　　“……好吧。”
　　……
　　……
　　同一时间，悼木森林西南角的薄暮湾附近。
　　一群精灵正在被铺天盖地的奇兽围攻。
　　这群精灵的配置颇为奇怪。
　　除了为首的女性夜精灵看着像是正规军人之外，其他都是些半大孩子。
　　但就是这样一群孩子，竟和奇兽打的难解难分。
　　砰！
　　一团森白的骨火从不知何处飞来，径直撞在一只奇兽身上。
　　它瞬间就被这火焰烧得只剩一团灰烬。
　　更多的奇兽越过这团灰烬，前赴后继，甚至是沾染了它。
　　但下一秒，这些灰烬接二连三地炸开！
　　森白的火焰一朵朵绽放，越来越多的奇兽被点燃，烧尽，然后扩散。
　　转眼的功夫，这群奇兽就死伤大半，它们争先恐后地逃走。
　　“得救了，大姐头！”
　　一个精灵少女激动道。
　　“别急，菈妮。”
　　灰月把少女拉了回来，挡在她身前。
　　她目不转睛地盯着面前的薄雾。
　　一位穿着黑色法袍的枯瘦中年精灵从中缓缓走出。
　　在他身后，是一排魂火摇曳的亡灵。

第227章 亡灵法师格雷
　　“你是什么人？”
　　灰月明知故问道。
　　这无疑是个亡灵法师。
　　而且和海涅不一样，这家伙的亡灵仆从邪恶的让人直皱眉。
　　“你可以叫我苍白之手，或者格雷，总之随便什么。”
　　格雷的目光在灰月身后的精灵少年少女脸上扫过，那双微微泛着蓝光的眼里浮现一丝恍然。
　　“原来如此……你用这些年轻人对你的信任构筑了一层保护，这样来防止他们的思维被奇兽侵蚀，天才的想法……怪不得你们能无视奇兽最强大的武器……”
　　他的声音听着有些虚弱，尾音几乎消失。
　　但说出来的每个字却都沉甸甸地砸在每个人心头。
　　这是精神力强大到一定地步才有的表现。
　　至少五级……
　　灰月目光一凛。
　　没想到在离悼木山谷这么近的地方，居然有这么可怕的亡灵法师……
　　长老卫队是干什么吃的？
　　他们难道就从没发现这家伙么？
　　格雷忽然咧嘴笑道：
　　“你是不是在想，为什么我没被长老卫队的士兵发现？很简单，如果不是这世界乱了，我也不会出现。”
　　灰月摇头：“我可没有这么想。感谢阁下的搭救，我们准备离开了。请您放心，我不会把这件事告诉长老卫队。”
　　“呵呵……繁花勋章的授封者竟然是个胆小鬼么，你就这么急着返回低语森林？”
　　对方能叫破自己的身份，灰月并不惊讶。
　　一个星期前，长老议会并没有如期举行正式的授勋仪式，却在私底下将她的“英雄之名”传了出去。
　　这则消息既然都从橡木广场传到了纳尔多兰河谷，那么被一个深居简出的亡灵法师知晓也不无可能。
　　毕竟对方在平时就能躲过长老卫队的搜查，不可能没有自己的眼线。
　　唯一让她在意的是，对方为什么会认出自己……
　　但没等她回答，身后就有个精灵少年抻着脖子吼道：
　　“如果大姐头这算胆小，那些躲在悼木城里疑神疑鬼的人算什么？”
　　灰月回头瞪了他一眼，这小子顿时缩了回去。
　　“呵呵呵……咳咳……”
　　格雷被这句话逗笑了，发出一串虚弱的笑声，用力咳了几下。
　　不知道为什么，灰月突然想起了海涅。
　　假如海涅这么咳嗽，他身后的骷髅估计会立即上来拍打他的后背吧？
　　虽然这一幕并未发生过，但她总觉得以这几个骷髅的古怪和“聪慧”，干得出这种事来。
　　“我没有恶意，席妮蕾刻丝女士。”
　　格雷止住咳嗽：
　　“我只是不想看着悼木城的英雄去送死罢了，再往西走半天，就会抵达曾经的渡鸦领魔法通讯站。
　　“那里已经成了奇兽的乐园，无数长着三只眼睛和两对翅膀的渡鸦正在四周搜寻猎物，你们不可能穿过那里的。”
　　灰月心道果然。
　　她是通灵师，又消化了奎尔库斯的部分记忆，明白污染多半与魔网关系密切。
　　只不过之前她还心存幻想。
　　“你为什么对我说这些，又出手救了我？”她问：“恕我直言，我不认为阁下是出于某种高尚的品德。”
　　“因为我们是同类，不是么？如果说之前还只是猜测的话，那现在我已经可以确认了。”
　　格雷笑笑：“能和一个亡灵法师心平气和地说这么多话，再加上你抵挡奇兽的手段，就足以证明阁下通灵师的身份……既然这样，我们多少也算同类。”
　　“大姐头和你才不是同类！”一个少女愤怒道：“别想挑拨离间了，你这个邪恶的亡灵法师！”
　　格雷并不生气，反而饶有兴趣地盯着她：
　　“如果她承认我说得对，你会立即离开她，回到悼木城么？”
　　眼见他如此直白地挑拨人心，灰月并不气恼，甚至露出一丝微笑。
　　她的笑让格雷心里直犯嘀咕。
　　很快，一个精灵少年不温不火地插话道：
　　“别这么处心积虑，强大的亡灵法师先生，你的话就有问题。
　　“首先，通灵师和亡灵法师的确是同类，大姐头也的确是通灵师，这是她亲自解释过的，你假设她骗了我们，才会问出这个可笑的问题。
　　“其次，力量本身没有对错，我们不该憎恨某种力量，就像不要痴迷或是完全地皈依一样，我们面对的终究是一个个独立的个体。”
　　他说完之后，人群里还响起几声赞同。
　　这群孩子的声音虽然显得稚嫩，此时却紧紧团结在一起。
　　格雷一时愕然，半晌才重新露出笑容。
　　“你招募了一群不错的苗子，是长老议会的人看走眼了，难以置信，他们居然会放任你离开。”
　　“因为我在他们眼中没有利用的价值了，但在这群孩子眼中则不一样，这一点反过来同样如此。”
　　微笑着说完这些，灰月正色道：
　　“别拐弯抹角了，格雷先生，有什么话不妨直说。”
　　“我的确有些事需要你们帮忙，当然，这也是在帮你们自己。”
　　格雷抬起手挥了挥，身后的雾气便消散了。
　　露出了一个河湾处荒无人烟的破败渔村。
　　“如果你们想离开这里，回到低语森林，就跟我来吧，只有一条安全的路可以走。”
　　说完他转身走向村子。
　　那些亡灵仆从也哗啦哗啦地跟在他身后。
　　——这一点倒是和海涅没什么区别。
　　灰月不禁想到。
　　亡灵法师走到哪里都带着亡灵，是因为安全感么？
　　“大姐头，我们怎么办？”菈妮紧张地拉着她的胳膊问。
　　“我们面前只剩下合作这一条路了。”
　　灰月拍了拍她的手，回头看着这群年轻人。
　　“走吧。”
　　……
　　众人迈入渔村，穿过一间间无人的建筑，就连队伍里最闹腾的菈妮都一言不发。
　　他们逐渐跟上了格雷，这位亡灵法师也开始了讲述。
　　虽然不知道故事真假，但就他所讲来看，这位“苍白之手”的经历着实称得上“曲折”。
　　他早年是变形学派的牧树人，且热衷于冒险者。
　　后来被魔物打伤，就一直待在这座薄暮湾的渔村里，靠捕鱼为生。
　　毕竟他可以变成一只水獭。
　　很快，他就遇到了所有变形学派的牧树人都会遭遇的问题：
　　灵魂被死气侵染。
　　但他并不知道变形是亡灵法术，还以为是自己漫长的生命终于要迎来终结。
　　这个时候，他反而支棱起来了。
　　其实绝大多数精灵都是如此。
　　年少时意气风发，逐渐意识到自己的平庸后便陷入沉寂。
　　浑浑噩噩地度过大半辈子，在年老的时候迸发出全新的激情。
　　于是，活够了的格雷便在一次出海时故意驶向以前从不敢涉足的险地。
　　那里的湍流和暗礁毫不意外地拍碎了他的船。
　　但他变成了水獭，随波逐流，最后被冲刷到了一个从未去过的小岛上。
　　他本打算在这里结束生命，却不想给自己挖坟时挖出了一口箱子。
　　那里面是一些有关变形学派的研究笔记。
　　阅读之后他才知道，原来自己是亡灵法师，根本不是什么变形学派的牧树人。
　　在经过了一番痛苦的挣扎后，他决定摆了。
　　亡灵法师就亡灵法师吧，好死不如赖活着。
　　毕竟如果这玩意儿没骗自己，他距离死亡还早得很呢。
　　于是他小心翼翼地活了十几年，直到虚空灾难的爆发。
　　奇兽入侵了这个渔村，让精灵们相互猜忌，直至大打出手，对彼此举起了屠刀。
　　还有比这更适合亡灵法师出手的时刻吗？
　　没有了。
　　格雷理所当然地接管了村子里的“所有素材”。
　　并且消灭了那些对亡灵法师而言不构成威胁的奇兽。
　　听完这些，灰月忍不住问：
　　“你找到的那些研究笔记，有署名吗？”
　　格雷露出一个诡异的微笑。
　　“有，他叫萨贝利亚，就是那位‘丛林之风’。”

第228章 会议通知
　　“萨贝利亚？”
　　听到这个答案，灰月原本悬着的心终于落了下来。
　　果然是这位丛林之风。
　　她从海涅那里知道了翠叶庭之战的完整过程，自然清楚变形学派的由来。
　　难怪格雷在灾难中活得如此安逸，那毕竟是萨贝利亚留下的知识。
　　毕竟就连奎尔库斯也是通过制作灵俑来对抗来自魔网的污染。
　　但她脸上还是露出惊愕之色：
　　“你是说，昔日的开拓英雄是一个亡灵法师？”
　　“就我目前所知，的确如此。”格雷回答道。
　　他很满意对方的反应。
　　他也很清楚，第一次得知这种劲爆的消息，的确需要一点时间来适应。
　　作为一个深居简出的亡灵法师，他对除了长老卫队的行踪之外的“国际新闻”并不感兴趣。
　　再加上长老议会的有意封锁，他并不清楚翠叶庭之战的具体细节，以及暗影圣殿要拉着精灵开庭这件事。
　　他只是知道暗影圣殿和夜精灵闹得不愉快，这件事还波及到了水银王室。
　　然后出于对银精灵和夜精灵的敌视，这些内容被他自动过滤了。
　　趁着灰月陷入“震惊”，他继续道：
　　“现在我们来谈谈‘交易’吧，灰月女士。想回到低语森林，只有一条路可以走。”
　　他指向北边。
　　“渡过纳尔多兰河，从北境绕过这片被魔网覆盖的森林，然后从哥德罗城的南边进入麦卡拉山区，再从那里前往翠叶庭。”
　　灰月皱眉：“你怎么知道北地一定安全？”
　　“因为那里没有魔网通讯站。”格雷道：“那位首席祭司妮刻丝大人不允许维利塔斯人在境内修建一座通讯站。”
　　灰月：“可是魔网依旧覆盖了小半个北地，尼斯人私下接收来自魔网的消息已经成为了常态。”
　　格雷：“是的，但尽管如此，北地仍然是‘干净’的。虚空的污染来自魔网，积蓄在魔网中，但必须通过通讯站才能释放出来，这一点，渡鸦领就是最好的例子。
　　“这个世界上除了赞罗高原，恐怕就只有北地现在受到的影响最小，如果要规避灾难，最好去那里。”
　　灰月微微颔首。
　　这一点符合她的认知。
　　“所以你要我们做什么？有什么是你一个人做不到的吗？”
　　“造船。”格雷回答道：“我们需要一艘大船，足以穿过湍急的河水，然后需要足够的人手来开船。”
　　灰月顿时露出古怪的神色。
　　“难道你的亡灵仆从……”
　　“你在开玩笑么，女士？”
　　格雷不禁失笑。
　　他一时间觉得对方有些傻得可爱。
　　“那不过是一些被游魂操控的尸体，你以为我洗劫了卢库人的圣墓，抢走了那些英魂吗？”
　　“原来是这样吗……”
　　灰月若有所思。
　　她回想起了许多。
　　有人的骷髅会潜行，会踩奉献，搓暗影箭，还会抓魔兽……而且是两只。
　　除此之外，那些骷髅还会思考，会从脑袋顶飘出来文字。
　　这么一对比，好像海涅的骷髅的确不像亡灵生物，简直离谱的过分。
　　格雷交代完了这些，说道：“时间不早了，你们好好休息吧，缺什么东西去村子西边找，死气应该还没扩散到那里。从明天开始，你们就要干活了——我希望这会是一次愉快的合作。”
　　“好。”
　　目送对方带着一众仆从离开，灰月身后的年轻人顿时围了上来。
　　“大姐头，我们真的要和他合作吗？”菈妮问。
　　“目前来看是的。”灰月点头道：“他说得没错，现在只有北地安全。”
　　她摸了摸菈妮的红头发：“抱歉，我的力量还不足以保护好你们，但只要到了那个地方，一切都会好起来。”
　　“可他是不是友好过头了？”
　　说话的正是之前为菈妮出头的沉稳精灵少年。
　　他叫艾德，并不是名单上的人物。
　　长老议会的瑞恩·鹿角将“解决了枯萎的英雄正待在悼木城”的消息暗中扩散开后，引起的反响不如他想象中那么热烈。
　　所以什么授勋和表彰就全部搁置，仿佛从未提及。
　　不过这倒是方便了灰月去接触名单上的“种子选手”。
　　然后虚空灾难爆发，悼木城外诸多聚落遭到奇兽的进攻。
　　悼木森林的枯萎之痕附近更是成为了奇兽的巢穴，连天空都被裂隙染成紫红色。
　　这种情况下，灰月本来都做好了孤身一人回到绿叶镇的打算。
　　却不想这些年轻人在听闻她打算离开时，纷纷找上了门。
　　其中就包括这位不请自来的艾德。
　　他是个再普通不过的魔法学徒，却对这一切看得很透彻。
　　“长老议会连大肆宣扬您的功绩都不敢，说明他们自己也不相信这些鬼话，又怎么可能让民众也相信呢？”
　　灰月大为震惊。
　　这个年轻人对于长老议会的看法已经赶上蕾妮了。
　　但后者是银精灵三王女，他只是一个来自贫民窟的少年……
　　于是艾德也就成为了队伍的一员。
　　“那是因为我们还有利用价值。”
　　灰月面带忧色道。
　　“在驾驶着船渡过河以前，我们姑且算是盟友。所以这些天也别忘记练习，多一份力量就多一些活下去的机会。”
　　…
　　格雷回到自己的住处。
　　他关上房门，将几只会隐匿的恶灵释放出去，让它们在不易被察觉的高处充当眼睛。
　　然后，他封锁上了屋子，这才拿出一面铜镜。
　　他在镜子后面放上两块指甲盖大小的充能石，激活了镜子。
　　“尊敬的吾主，我找到了协助我前往北地的人手，预计两个月后可以抵达麦卡拉山区，调查当地领主。
　　“但是我很久之前就和北地的盟友失去了联系，听说暗影圣殿对我们的追捕日益严重，恐怕需要您的帮助。”
　　将这一串信息传入镜面的漩涡，他只等了一分钟，便有一段黑色烟雾飘出，在空中凝成一句话。
　　「今日午夜时分，准备接洽你的接头人。」
　　“是。”
　　虽然知道这声答复不会被听到，但格雷还是恭敬地行礼。
　　……
　　……
　　麦卡拉山区。
　　海涅刚抵达北郊伐木场，就感觉背在卫殿鸢身上的包裹里传来了一阵诡异的灵魂波动。
　　“你有感知到什么吗？”他问。
　　「？」
　　东北人回了他一个问号。
　　海涅：“把那面镜子给我。”
　　卫殿鸢翻出镜子递给海涅。
　　他检查了一下，发现这东西的确在“震动”。
　　虽然没有绑定，但他能察觉微弱的动静。
　　“看来这东西只对亡灵法师有效果……”
　　海涅不禁想到。
　　他激活了镜子，然后看着上面飘出一句指令：
　　「午夜时分，确保人在镜前，四下无人。」
　　海涅一愣。
　　这是……会议通知？

第229章 线上会议
　　“罗伊德呢，他情况怎么样？”
　　一进入角斗场法阵，海涅就问大雄。
　　后者这些天一直在帮助罗伊德做“脑力恢复训练”。
　　海涅也发现，只要有人追着罗伊德逼他做出反应，他吸入元料修复灵魂的速度就会加快。
　　“他已经可以叫出自己的名字了，大人！”
　　大雄立即对着旁边的小木屋大喊：
　　“罗伊德！”
　　人类模样的罗伊德从屋中跑了出来，茫然地看着大雄。
　　“你是谁？”大雄问。
　　“罗伊德·吉蒂勒！”
　　罗伊德像是条件反射般大喊道。
　　“大人您看！”
　　大雄一脸邀功的样子，海涅一阵无语。
　　“你先去忙吧，我和他谈谈。”他说。
　　“是，大人！”
　　大雄美滋滋地走了。
　　海涅连接上了罗伊德，问他：“你真的知道罗伊德是谁么？”
　　罗伊德对这个出现在脑海中的声音并不陌生。
　　他摇了摇头。
　　“很熟悉，但是还想不起来。”
　　“那你都想起来了什么？”
　　“我……我脑子很乱，我看到许多支离破碎的记忆，但无法确定那是否属于我……不过有一点我很确定，我逃走了，我成功了。”
　　海涅忙问：“你从哪里逃走了，一座监牢吗？”
　　罗伊德用力回忆，但最终放弃了。
　　“抱歉，大人，我只是记得这股劫后余生的喜悦。”
　　“没事。你记得哈塔尔么？裂趾氏族，灵魂祭司，还有铜镜、冥界、萨纳托斯……”
　　海涅说到“萨纳托斯”时，罗伊德明显颤抖了一下。
　　然后抱着头蹲在地上。
　　四周的银色碎光飞快地汇入他的身体，让他的身躯迅速变得凝实。
　　很快，他恢复了正常，对海涅激动道：“大人，我好像想起了一些……我之所以出现在裂趾氏族，就是为了与萨纳托斯沟通……不，不是沟通，而是欺骗……伪装！对的，是伪装！我打算伪装成别人的样子去和他建立联络，这是我的使命！”
　　罗伊德一边说着，身体就如软泥怪似的飞速蠕动变形。
　　他的脑袋突然变大，五官也狰狞可怖。
　　只是这样一个可怕的脑袋架在瘦弱的身躯上就显得有些奇怪。
　　“乌尔萨？”
　　一旁围观的平头哥惊叫出声。
　　他还揉了揉眼睛。
　　不确定，再看一眼。
　　“还真是……”
　　罗伊德完全沉浸在自己的世界里，还在继续变化。
　　“哈塔尔？”
　　平头哥看傻眼了。
　　他只是误把两个灵魂认成了先祖，这家伙难不成把先祖之灵都给吃了？？？
　　海涅：“你来得正好，他变得这俩都是你的族人？”
　　“是的大人，前面那个是族长，后面的则是灵魂祭司哈塔尔。”
　　罗伊德还在变化。
　　但接下来的样子就没人认得出了。
　　海涅猜测这多半是罗伊德以前遇到的值得关注的人。
　　他没有阻拦对方，而是仔细感知他周围的波动。
　　这是一个与“灵魂吮吸”类似的通灵术。
　　即，它不是祈求元灵帮帮自己，而是主动使用元料进行伪装。
　　自从骷髅们的通用语水平越来越好，海涅已经许久没亲自解析过技能了。
　　但这一回无往而不利的解析却出了问题。
　　这个技能太复杂了……他跟不上。
　　不是“眼睛会了手不会”这种事，而是连眼睛都跟不上。
　　尝试了几次后，他直接叫停了罗伊德。
　　“你以前这样‘伪装’后，都和萨纳托斯聊些什么？”
　　“似乎是传递消息……我正是因此来到了裂趾氏族，他们在酝酿一个阴谋，我必须阻止，因为那会危害……危害……”
　　罗伊德用力敲了敲脑袋，最后颓然地放弃。
　　“想不到了……”
　　于是海涅换了种问法：“‘午夜时分，确保人在镜前，四下无人’，这个指令你熟悉吗？”
　　罗伊德顿时激动：“这是第一次通话的意思，是最幸运的情况！可以不用伪装就去见祂，我真是爱死这个指令了！”
　　原来是这样么……
　　海涅若有所思。
　　哈塔尔第一次接收到需要“线上会议”的指令，看样子不需要伪装。
　　“见祂时有什么要注意的吗？”
　　“谦卑地匍匐，恭敬地祈求，以及每一句话后都要带上最诚挚的赞美。”
　　海涅：“就这么简单？”
　　罗伊德仿佛陷入某种恍惚，失去了回应能力。
　　见状海涅便不打算继续下去了。
　　这对罗伊德而言太过折磨。
　　想了想，海涅宽慰他道：
　　“如果你刚才指的是危害麦卡拉山区，那么你已经做到了。山区现在很安全。”
　　“安全了吗……”
　　罗伊德恍惚地喃喃道。
　　像是放下了一桩心事，表情也松弛了不少。
　　……
　　海涅离开法阵，马不停蹄赶往东边的据点，找到了高文。
　　然而无论是高文还是捉羊他们，都无法给他这方面的帮助。
　　捉羊和东北人甚至在讨论有没有可能用马桶搋子把萨纳托斯从镜子那边吸过来，吓得海涅连忙打消了求助这俩货的念头。
　　根据以往的经验，一旦捉羊也跟着一起胡言乱语的时候，那就宣告这事没谱了。
　　看来只能依靠原住民的智慧了！
　　…
　　午夜时分，领主府的密室。
　　萨总的魂火静静飘在法阵上方，但是光芒暗淡。
　　青色的气流疯狂汇入其中，补充被他清空的弹匣。
　　萨总此时在鱼塘里休息，魂火周围已经出现了半个颅腔的轮廓。
　　他在一口气进行三种恢复——魂质，躯体，超凡能量。
　　可谓是最高效率的“鱼塘利用”。
　　按照这个速度，三天后他的身躯才能恢复。
　　确认他一切正常，海涅才回到书房，拿出镜子。
　　时间到了。
　　镜子上的漩涡重新浮现，一股拉拽灵魂的力量从中传出。
　　海涅没有抵抗，任由这东西把自己拉入其中。
　　一阵天旋地转后，他感觉仿佛被浸入了冷水中，刺骨的冰寒从各处传来，刺激着他的灵魂。
　　但与此同时也有种脚踏实地的感觉。
　　他恢复了感知能力，低头看着自己。
　　与当初通过奎尔库斯的心室中进入魔网时完全一样。
　　银色的魂质表面覆盖着一层黑色树皮般的灵烬。
　　他这才放心地看向四周。
　　暗紫色的天空上繁星密布，漆黑的大地上空无一物。
　　空气中时不时有幽绿色的游魂飘过，但一个个都离他老远。
　　除此之外，这里什么也没有了。
　　不出意外的话，这里就是冥界了。
　　大概是与介质有关，他的感知被死死压制，根本无法离体。
　　这时，一团惨白的光点飘来，在空中汇聚成一句话。
　　「跟我来」
　　海涅跟着它前进。
　　没多久，他就看到了一个与自己一样裹在黑色中的人。
　　对方是木精灵的样子，看到他后还显得颇为激动。
　　两人碰面的瞬间，白色光点便消失了。
　　然后再无任何声音。
　　“是哈塔尔祭司么？”
　　对方激动地迎了上来。
　　一听到这句话，海涅不由得一惊。
　　哈塔尔不是死了吗？
　　不对……
　　他瞬间回想起夏老师给自己的汇报——
　　哈塔尔的父亲给镜子提供的情报里半句没提到哈塔尔的死讯！
　　再加上这个镜子不绑定身份，给自己的“参加会议通知”也丝毫没有验证环节。
　　也就是说，萨纳托斯压根不在意这些细节。
　　——拿到镜子的人按指令办事即可。
　　大概这个意思。
　　考虑到只有亡灵法师才能感受到镜子震动的灵魂波动，以及亡灵法师在这个世界人嫌狗厌的待遇，这玩意儿除了能拿来沟通，甚至可以扩编人员，起到一定的宣传作用。
　　不愧是萨总！
　　海涅一时间念头急转。
　　“是。”
　　他冷漠地回应道。
　　他分析了一下哈塔尔的人设，觉得这个赞罗人对精灵应当是无感的。
　　但是因为灵魂祭司的身份，平时绝对少不了人捧他的臭脚，所以应该比较高傲。
　　“你叫我格雷就好。”
　　格雷倒是不介意。
　　只是他看起来十分紧张，大概也是第一次参加“线上会议”。
　　“时间有限，我长话短说，事情是这样的……”

第230章 大佬
　　虽然是“长话短说”，但格雷说着说着也就进入了状态。
　　“……你是不知道啊，自从成为了亡灵法师以后，我就躲藏在薄暮湾一带，一个能说话的朋友都没有，最后不得不对着尸体讲话，这种日子一过就是十几年，期间没遇到一个同行……”
　　…
　　“……一个月前，我终于遇上了一个来自北地的家伙，他骑着一只骨鸟，漂亮的很，骨翼上还蒙着上好的筋膜……
　　“我们聊了很多，他告诉了我很多冥界的事，还把这面镜子留给了我，他说自己要去执行一个艰险的任务，如果失败，就由我接替他使用这面镜子。
　　“然而一天后，他就被烧死在橡木广场了，连那只骨鸟一起……唉，我明明提醒过他的。”
　　…
　　“……后来，长老卫队的人不活动了，我也顺利接到了吾主的命令，可是离开这里的路又被裂隙和奇兽堵上了……我的运气怎么就这么差？”
　　格雷也是第一次来。
　　随着他打开话匣子，紧张和局促逐渐消失。
　　他说自己身在薄暮湾，却接到了萨纳托斯的任务，让他前去调查麦卡拉山区的领主乔治。
　　四面八方都被裂隙包围，根本无法执行前往麦卡拉山区调查的指令。
　　听到“薄暮湾”这个名字，海涅愣了一下。
　　萨贝利亚说他把研究笔记留在了这地方的某个渔村，他还没来得及找人去挖宝呢，灾难就爆发了。
　　该不会被这家伙捷足先登了吧？
　　至于让他调查乔治，这倒是符合已知情况。
　　哈塔尔这面镜子将“驱赞吞麦计划”的失败汇报了上去。
　　但是没有让“哈塔尔”来，而是有了新人选。
　　说明这里面也有“任务失败后权重降低”之类的设定。
　　…
　　因为对“盟友”的无条件信任，也因为长期的独自生活，格雷浑然不觉自己将底交了个干净。
　　他也丝毫没有意识到，随着时间的流逝，他身上的黑色防护愈发稀薄。
　　当第一缕银色的光芒从魂质上散发出来，漆黑的地面突然蠕动起来！
　　一团黑色的胶状物扑向格雷，犹如嗅到了血腥味的鲨鱼！
　　“小心！”
　　海涅急忙释放出一部分灵烬将格雷裹在里面，那黑色的胶状物这才缩了回去。
　　一切重归正常，仿佛什么都没发生。
　　海涅不由得想起了自己第一次进入魔网的情形。
　　他当时脱下了防护对着那些黑泥搔首弄姿，后者也是这样扑过来。
　　——也就是说，冥界的漆黑地面由无数的污染凝结而成……
　　他想道。
　　然后看向惊魂未定的格雷，看着他体表如树皮般的防护，有了一丝明悟。
　　格雷的防护不属于他自己，那些松散的灵烬时时刻刻都在消散，所以才“时间有限”。
　　而自己的“灵烬树皮术”师承奎尔库斯。
　　是后者在数百年间和污染对抗练出来的满级技能……
　　再加上身为四级通灵师的自己对灵烬的驾驭能力，所以完全可以无视冥界的危险。
　　——起码暂时如此。
　　他心里念头急转，脸上云淡风轻。
　　这在格雷看来赫然是强者该有的样子！
　　于是海涅故意凹的“傲慢人设”也就成了名副其实的强者姿态。
　　再加上这里无法扩散感知，格雷无法得知对方的具体等级，只能往高了估。
　　大佬。
　　绝对的大佬！
　　“继续说吧，我不喜欢等待。”海涅淡淡道。
　　“是、是，大人。”格雷恭敬道：“我……我只能向北走，通过水路抵达北地，再沿着低语森林北端的雪原绕到哥德罗城，从那里进入麦卡拉山区。”
　　他做了个深呼吸——如果灵魂也可以呼吸的话。
　　这使他稍微平复了心情，然后继续：
　　“但一个月前的那位朋友对我说，前不久暗影圣殿地毯式地搜索亡灵法师，要么往东，要么死，现在北地已经寸步难行，要不然他也不会往南逃。
　　“我向吾主请求帮助，吾主在百忙之中抽空将您引导至我面前，还望能对我施以援手。”
　　他在不知不觉中用上了您。
　　顿了顿，他补充问题道：
　　“我这里消息闭塞，如果您能告诉我北地发生了什么，那就再好不过了。”
　　哈……消息闭塞……
　　海涅哪里知道北地过去几个月发生了什么……
　　但是从格雷这里知道答案后，他倒是可以反推。
　　既然玩家没提过这事，就说明剧情被自己改变了。
　　那么真相只有一个——是巴里的研究手稿发挥了作用。
　　暗影圣殿的“灵魂学”科技树突飞猛进，掌握了更多对付亡灵法师的手段。
　　他们这才有能力把亡灵法师们赶向东边的灰烬前线，给黄金之民带去麻烦。
　　而这件事又可以推出另外一个结论：
　　亡灵法师这几百年来进步不大，甚至有可能在开倒车。
　　至于原因，这可就太好猜了：
　　一方面，他们自身的发展近乎停滞。
　　野外的亡灵法师就不说了，人人喊打，朝不保夕，根本就没有传承的说法。
　　灰烬前线呢？
　　战争固然能让科技水平突飞猛进，但灰烬前线那可是“战场”。
　　那里只有千疮百孔的阵地，以及深入骨髓的仇恨。
　　另一方面，外部的“科研”大环境也远不如过去。
　　利努穆就明确表示过，精灵这些年从没考虑过从灵魂角度分析枯萎。
　　因为只要染指这些内容，就会被质疑是亡灵法师的禁忌研究，然后研究搁置，开始相互指责。
　　在精灵漫长的生命中，为数不多的灵感和热情都消磨在了这些琐事里，变得平庸且虚无。
　　巴里和萨贝利亚就不止一次感慨，现在的学术风气让人窒息。
　　变形学派在当年受到的阻力可没有当代人认为的那么大。
　　所以不久前的那次私下调解中，希娅拉是用现代人的刀去斩当年的永恒黎明，属于跨时空执法，脱离了“就事论事”的范畴。
　　但吊诡的是，这种说法在维利塔斯如今的舆论环境下竟是合理且有效的。
　　这足见维利塔斯有多么领先。
　　当四国还在自闭保守、故步自封的时候。
　　他们已经在多个版本的迭代后套了一圈，激进地追上了保守主义者。
　　真是太阳底下无新事呀。
　　海涅忍不住在心中感慨。
　　格雷不知道自己几句话让海涅产生了这么一串联想。
　　见对方久久不回答，他还以为是自己太过唐突，不禁有些惶恐。
　　这时海涅开口了。
　　“北方佬在低语森林有了大发现，最近他们也有了更多的手段对付我们的角斗士。”
　　他这可不是乱说。
　　巴里的研究里有针对灵魂的攻击，并且亚瑟的翻译官兼裂趾氏族族长法卡斯也提过类似的事。
　　格雷倒是一惊：“低语森林的发现……难道是北方佬和银精灵的那出闹剧？”
　　“我不关心这些。”
　　海涅担心谈多了露馅，转移了话题。
　　“我可以安排人手去北地接应你，但只能在雪原的最南端。最远也不过是哥德罗城附近，你要多久，在哪里碰面？”
　　格雷大喜过望：“真是太感谢您了，我才开始造船，预计一个月后渡河，一个半月后抵达哥德罗城的东郊。”
　　海涅有些懵，当即讥讽道：“你才开始造船？哈，冥王在上，我这就去挑选一批勇敢的赞罗人，等你造好了船，他们造的孩子也该晋升为角斗士了。”
　　格雷虽然心里骂这个赞罗人嘴巴真毒，但脸上还是挂着讨好的笑。
　　当了亡灵法师后，他反而无比惜命了。
　　“是这样的，我遇到了一群来自悼木城的精灵，他们也想前往低语森林。有他们的帮助，一个月绝对够用！”
　　来自悼木城的精灵？
　　海涅精神一震。
　　他狐疑道：“你控制得了他们？”
　　“请您放心，为首的是一个四级游侠，也许还有一些通灵师的手段，但是学艺不精，其余七八个人都是半大孩子，不构成威胁。”
　　如今亡灵法师提到的“通灵师”，都来自于卡尔·伊兰那本书。
　　即能召唤精魂的亡灵法师进阶版。
　　——就连海涅都是这么给灰月科普的。
　　他这么一说，海涅就百分百可以确定那是去悼木城抢人的灰月了。
　　于是他露出了感兴趣的表情：
　　“木精灵吗？男的女的？”
　　“不，为首的那家伙是一名女性夜精灵。”
　　“哦？”海涅眼里兴致更浓：“女性夜精灵……品相怎么样？”
　　格雷一愣，随后认真回答道：
　　“四级游侠，品相相当不错。身体修长，骨骼质密，而且皮肉丰满，能产出很多的油脂和血肉素材……您感兴趣吗？”

第231章 演戏演全套
　　骨骼、血肉、油脂、素材……
　　太对了太对了！
　　海涅忍不住直呼爷青回。
　　上一次这么猎奇的对话还是发生在埋骨地求学时期。
　　被死气侵染的同学无不是这种口味独特的变态。
　　他在埋骨地三年，压根没经历过穿越前看过的“学院流”网文桥段。
　　终日充耳的不是“这颅骨真美”就是“这缝线绝了”的夸赞。
　　就连盯着女人屁股看时，他们也在脑海中勾画盆骨的轮廓，没有那种世俗的欲望。
　　真不愧是你啊，格雷！
　　海涅一脸无语道：“渡河以后，你难道打算直接杀了他们？”
　　“当然，他们会暴露我。”
　　“无可救药的蠢材！”
　　海涅冷哼一声：“你在北地的任何战斗都会增加暴露自己的风险，一旦招惹来了那些猎魂者，你坐船都逃不回去。”
　　格雷愣道：“猎魂者？那是……”
　　“暗影圣殿专门培养来追杀野生的强大亡魂和亡灵法师的特殊士兵，他们的鼻子比猎狗还灵，手法比灰烬前线的圣教军还要专业。”
　　希娅拉的两名近侍，影和牙都是猎魂者。
　　迪伦的老婆也曾是猎魂者。
　　她在某次追踪时不慎闯入麦卡拉山区，进入闹鬼农场，然后就从塞莉玛·尤德摇身一变成了吉蒂勒夫人。
　　只有提起这件事时，迪伦的那张扑克脸才会露出温馨的微笑。
　　海涅这番话无疑将格雷吓了个半死。
　　他没想到自己竟然差点犯下大错。
　　海涅趁机道：“把这些精灵活着带过来，我会给你一个合理的价钱——当然，这是我的私人请求，与吾主的任务无关。”
　　格雷欣然允诺。
　　“我会准备上好的灵魂匣……”
　　“蠢货！我不是亡灵法师！”海涅绷不住了：“我是堂堂裂趾氏族的灵魂祭司，我要异乡人的灵魂有什么用？我要的是鲜活的肉体！”
　　“那我……”
　　“活人！该死，你把他们当做珍稀魔兽的幼崽，健健康康地带给我，明白吗？”
　　格雷好像终于理解了，他面露迟疑道：“这样的话……那我不是成了奴隶贩子了？”
　　“谁说我把他们当成奴隶了？”海涅反问。
　　格雷读懂了他的眼神，为数不多的芥蒂瞬间消弭。
　　“是，大人。”他恭敬道。
　　…
　　两人交流结束后，最初负责引导的光点没有出现。
　　此间的主人似乎只负责把他们带进这个“线上聊天室”。
　　祂完全不在意他们聊了什么，聊了多久，以及如何出去。
　　完全粗犷的放养。
　　想想也是，目前无任何证据表明这一切是萨纳托斯手操。
　　这反而更像是某种“机制”。
　　况且萨总要真像客服一样对每一场谈话都投来注视……他为什么不在一开始就核对铜镜的每个拥有者呢？
　　粗犷理应是全局的，精细同样。
　　事实显然并非如此。
　　格雷没说怎么离开，只是自顾自地掉头。
　　很显然，骑鸟那哥们告诉他了。
　　海涅只好站在原地看着，看着格雷仿佛掌握了“缩地成寸”的技巧般三两步便消失在视野里。
　　随后，分给他的那部分灵烬也回到了海涅自己身上。
　　“这么意识流吗？”
　　海涅疑惑地转身，迈开步子。
　　然后，他迅速意识到不是自己在走……
　　是这黑泥凝结的地面在蠕动。
　　自己就像顺着传送带往前走一样，三两步就被送到了一个眼熟的漩涡前。
　　那真是他离开时的镜面。
　　一阵天旋地转后，他回到了书房。
　　海涅看了眼墙上的挂钟。
　　与进入魔网一样，两个世界的时间流速一致。
　　“魔网被构建在虚空中，冥界的状态和魔网很像……难道虚空就是冥界？”
　　他暂时压下这个没有更多证据的猜测，将注意力转移到这次的收获上。
　　结论一：铜镜传信也好，线上会议也罢，都是粗犷的放养，萨总不怎么在意。
　　而罗伊德强调过“伪装”，以及第一次不需要伪装。
　　由此不难推断，真正记住了“进入者”的，不是萨纳托斯。
　　而是脚下的黑泥。
　　那些污秽的、肮脏的、扭曲的元灵浊流是冥界的“准入机制”。
　　结论二：任务指派是就近原则。
　　让自己接洽格雷，是因为自己在麦卡拉山区附近——很可能这附近就“哈塔尔”这一个符合要求的人选。
　　之所以让格雷来调查乔治，一方面是因为自己搞砸了，另一方面则是同样的原因。
　　格雷是除自己外，离这里最近的人选。
　　也就是说，距离山区最近的亡灵法师，在数千里外的悼木森林……
　　亡灵法师真惨。
　　结论三：铜镜不绑定，只认镜子不认人。
　　这一点初看觉得好蠢，但现在越想越觉得超前。
　　这不就是多人经营的二五仔账号么？
　　继承者前赴后继，二五仔生生不息。
　　海涅盯着手里的镜子，越看越觉得这玩意儿是个好东西。
　　他冥想了一夜，恢复进入冥界损耗的精神。
　　天亮时，萨总除身躯之外恢复完毕。
　　海涅用通灵术建立了连接，然后告诉他枯萎弓没了，飞行戒指也没了。
　　对此萨总表示“没什么，您没事就好”。
　　海涅在心里叹了口气。
　　和兄弟们呆久了，总是会变得多疑。
　　也不知道这货是真是假。
　　他没打扰，让萨总缓慢修复身躯。
　　这货倒是和站在旁边的卫殿鸢聊上了。
　　萨总：“卫哥，你没把我藏东西的事告诉羊哥吧？”
　　卫殿鸢：“那哪儿能啊，羊哥问了，我装傻糊弄过去了。”
　　萨总：“那就还好，说老实话，你也藏东西了吧？你给兄弟们交个底，你真不是召唤术士？”
　　卫殿鸢：“真不是，我骗你嘎哈？”
　　萨总：“那我咋感觉你对裂隙法术熟悉的一比呢？”
　　卫殿鸢：“……咋说呢，这儿就咱俩人，我偷摸告诉你。我除了不会召唤，别的都会。你看，我不召唤，那不就不是召唤术了？”
　　萨总沉默了几秒，这才憋出来一句：
　　“我艹！”
　　海涅也忍不住想骂一句我艹。
　　萨总：“你又不召唤，学那么多裂隙和灵魂技能干啥？”
　　卫殿鸢：“我自己不召，可以玩别人的呀！我跟你说，在有奇兽的环境里，我那套技能老猛了。”
　　萨总：“那你说啥都得把技能都学会再升级了。我其实不完全是藏东西，还想做个实验。我之前担心兄弟们升技能是海涅主导的，他会的我们才能升。
　　“事实证明不是这么回事，甚至我学技能都不需要他在角斗场盯着喂饭，羊哥之前那套‘晋升等于高效练功房’的理论是正确的。”
　　卫殿鸢：“那要是这么个事儿，我就必须得去一趟北边了。”
　　萨总：“带上我一起呗，有一说一，摸着兄弟们过了这么多河，多少要感谢一下羊哥和我的夏。”
　　卫殿鸢：“没问题，兄弟给你干杂活，四级绝对够，专业的。”
　　…
　　听他们都聊成这样了，海涅觉得自己如果再派别人去北边和格雷接洽，就显得太不礼貌了。
　　感觉精神力恢复完毕，海涅习惯性将感知浸入鱼塘。
　　虽然已经许久没有任何收获了，但每次刚来和准备离开时他都会这么做。
　　然而这次，一个久违的气泡悬浮在那里，七彩光芒在薄膜上流转。
　　海涅看都不敢看，急忙退出了鱼塘。

第232章 孩子大了
　　离开鱼塘后，海涅松了口气。
　　在和惠惠取得联系之前，他不想看清那上面的名字。
　　不仅如此，他还要尽快把这俩货送走。
　　免得他们在日常谈话中提及一些不必要的玩家ID，再告诉自己这人没可能抽到啦，然后自己回来一看，气泡没了。
　　他要最大限度地保证气泡的存在不受影响。
　　于是，他让萨总独自呆在这慢慢修着，自己则带着卫殿鸢开始了忙碌但充实的一天。
　　……
　　三天后，绿叶镇的林间靶场。
　　这片位于镇子南郊的林地在过去两个月内被萨总带着人进行了一番彻头彻尾的魔改。
　　如今，这林子里的每棵树都在某位丛林学派牧树人帮助下被改造成了萨总记忆中最适合“丛林战”的样子。
　　此外还充斥着各种各样的陷阱和阴人小技巧。
　　绿叶镇的半精灵弓箭手也好，翠叶庭的精灵也罢，还有乌木镇军营里的“弓箭战士”，都被拉在一起集训。
　　玩家说这是悼木山谷一役后，雄鹰之家集百家之所长创造的全新训练手段。
　　但原住民们不清楚。
　　所以他们称之为“萨式训练法”。
　　此时，林子中央的空地上，两百多名射手席地而坐，静静望着站在高台上的那道身影。
　　被诸多射手称为“魔鬼教官”的萨总正在发表临别感言。
　　四下安静无声，只有他头顶不断冒出青绿色的文字。
　　他一改往日的风格，一字一句都变得人模狗样。
　　「……尽管有万分不舍，但这一天终于到来……」
　　「……分离是为了更好的相逢，对你们而言也是一次严峻的考验……」
　　「……我不在的日子里，望诸位谨记教诲，训练多流汗，战时少流血……」
　　…
　　人群中，托德被人拽了下衣角。
　　他扭头看去，是脱离潜行的拉万。
　　斥候班被交给萨总带了一阵，于是他们也来凑热闹了。
　　“萨教官还有这么文明的时候？”拉万小声道。
　　“萨教官一直很文明好吧。”
　　托德白了他一眼：“不文明的是夏教官。”
　　拉万：“你放屁！”
　　托德摊手：“你看。”
　　拉万一时语塞。
　　等他想狡辩时，一个燃烧的问号突然出现在两人眼前。
　　俩人顿时肃然。
　　…
　　另一边。
　　简易的演讲台下面，捉羊和卫殿鸢一左一右站着。
　　最初，他们是被拉来壮胆的。
　　萨总也社恐。
　　但现在，萨总就是捉羊的传声筒，羊哥说一句他敲一句。
　　最初举行告别仪式时，萨总的确是打算自由发挥开开玩笑。
　　但一站上去，面对这么多满含期待的眼神，他忽然就怯场了。
　　事实证明，不是谁都适合公开演讲。
　　而且即使是打字，也有许多玩笑话说不出口——在这种场合显得十分抽象，而且也不符合他平时威严的人设。
　　萨总不得不感慨，场面话之所以被叫做“场面话”，是有理由的。
　　俏皮但不失严肃固然是最优解，但这需要能力。
　　他显然没那个能力。
　　还是看看孵蛋的综合实力……
　　捉羊：“‘最后，希望你们幸运常伴，期待下次的重逢’……行了，差不多到这了吧，妈的累死我了。”
　　萨总下意识敲字道：
　　「行了，差不多到这了吧，妈的累死我了」
　　捉羊：“你他妈……”
　　萨总一惊：“坏了……”
　　这行字已经打出去了，无法撤回……
　　下面骤然爆笑。
　　“萨教官还是老样子啊……”
　　“还以为他能一直正经下去。”
　　“偶尔正经一下也不错。”
　　结果就……还好。
　　萨总悬着的心也放下了。
　　突然，托德站了起来。
　　“起立！”
　　他大喊道。
　　所有人都像商量好了似的一同站起，大喊道：
　　“萨教官一路走好！”
　　声音洪亮，感情真挚。
　　萨总本想骂的，骂他们说得什么玩意儿，太晦气了。
　　可是看着这些真诚的面庞，他就沉默了。
　　半晌，他才语气复杂道：
　　“羊哥，我把这群菜鸟交给你了。看在兄弟的面子上，别让他们死。”
　　捉羊一愣，随即笑道：“我尽力。话说我以为你只会对野兽倾注感情。”
　　萨总：“什么意思，你骂兄弟们是畜生吗？”
　　捉羊愣了几秒才反应过来，笑骂道：“真有你的呀……”
　　…
　　三人离开了训练场，飞艇载着他们直奔吉蒂勒农场。
　　海涅早已站在向北的路口。
　　昨天萨总身体刚修复完毕时，他就和卫殿鸢找到了海涅，表达了想要结伴去北地冒险的想法。
　　当然，沿用未来战士的人设，东北人给出了一个海涅无法拒绝的理由：
　　「我们要去挽救一座即将被灾难摧毁的城市」
　　话都说到这个份上了，再挽留就显得很不礼貌。
　　海涅便顺水推舟地表示了自己的委托。
　　他需要有人去北地和一个叫格雷的亡灵法师接头，顺便救下灰月等人。
　　双方一拍即合，现在终于到了分别的时候。
　　“这里是你们两个的灵魂提灯核心，我让卡尔给外面做了一层加固，强化了它的耐用性。”
　　海涅从包裹里翻出一个黑曜石打磨的匣子，巴掌大小，看着就很结实耐用。
　　这是从浮空城内拆下来的“边角料”。
　　顺带说一句，浮空城终于没油了，变成了走地鸡。
　　好在下方有一个平台，使它不至于倾倒。
　　不过这样一来以后只能从露台进出。
　　“……盒子里有两颗急用的充能石，这样的盒子一共四个，每人两套。此外还有可以完整休息六次的充能石，再多就拿不上了，剩下的你们要自己想办法。务必记住，轮流休息。然后是……”
　　海涅絮絮叨叨交代的时候，萨总忍不住道：
　　“为什么夏老师走的时候没这一环？这简直跟我上大学时我爹妈一个样子。”
　　捉羊：“夏老师随时可以骑飞龙回来，你们能吗？再说了，赞罗高原离山区也没多远，主要是垂直高度。”
　　卫殿鸢：“我倒是觉得嗷，海涅明显偏爱萨总。夏老师反正翅膀硬了，主打一个爱咋咋地。”
　　捉羊：“有一说一，确实。”
　　萨总：“你们没事吧？这不是说明我好感度刷得高么？”
　　卫殿鸢：“那不一样，我太奶当年也最宠我，就因为我最闹腾。”
　　萨总：“……好你个东北人，你是在攻击我？”
　　…
　　海涅听得一脸无语。
　　他明明是在介绍这一整套野外露营组件。
　　这种事马虎不得一点。
　　终于，他细致地介绍完了行李，又叮嘱了诸多注意事项——尤其强调，和格雷见面时不要冲动，救人要紧。
　　虽然灰月招募来的都是未来的传奇人物，命应该比较硬。
　　但考虑到自己派出去的是玩家……谁能克死谁还真不好说。
　　目送两人骑上辉羽准备离去。
　　“注意安全。”
　　海涅最后嘱咐道。
　　「知道了」
　　辉羽起飞，低空飞过北边的树林。
　　鸟背上，两个骷髅回头看着海涅。
　　看到他抬起手挥了挥，逐渐变成一个小黑点。
　　“我突然想我爹了。”萨总喃喃道。
　　卫殿鸢：“这不才分开？”
　　萨总：“我特么是说我现实里的爹！我第一年去大学报道，他送我上车的时候就这样。不是，你丫没经历过吗？”
　　卫殿鸢：“那确实没有，哥们22岁前就没离开过沈阳。”
　　萨总无语。
　　…
　　脑海中静悄悄的，海涅还有些不习惯。
　　一想到未来有可能持续静悄悄，他就更不习惯了。
　　“走吧。”
　　他带着捉羊回到了飞艇上。
　　接下来该照顾这位特殊的客人了。
　　高文。

第233章 好大一棵树
　　高文这几天一直在与枯萎之痕外围的奇兽交手。
　　严格来说，是虐杀。
　　而且是高射炮打蚊子那种程度的虐杀。
　　他的目的是尽快消耗完体内的能量，让它换新的。
　　尽管圣骑士拥有“只要信念坚定，圣光便源源不绝”的特性。
　　但那地方大雾弥漫，遮盖了太阳，正好不利于他恢复能量。
　　所以，他成功让体内的能量流转了好几轮。
　　现在来自外界的圣光被消耗得七七八八，已经能较好地控制安分的本地圣光。
　　这次带高文来吉蒂勒农场，是要试一试他现在的控制力。
　　飞艇来到农场边缘，迪伦早已在此等候多时。
　　无论如何，他都不会允许这里重新变成阳光农场。
　　让圣骑士靠近到这里已是他的极限。
　　“准备好了吗？”海涅看向高文。
　　太阳骑士深吸一口气，看了眼雾蒙蒙的天空，点了点头。
　　“准备好了。”
　　“好。”
　　海涅对迪伦使了个眼色。
　　后者打了个响指，隔绝死气的屏障被撤除，身后的玉米地里顿时钻出一群面目狰狞的腐尸和骷髅，身上的森森死气扑面而来。
　　高文不受控地向前踏出一步，圣光瞬间从体内扩散出去。
　　然而离体两三米时，又突兀地收了回去。
　　高文脸色涨得通红，像是在竭力控制。
　　然而，还是有一丝微弱的金光逸散了出去。
　　它如波纹般缓慢推出，撞在了这一排亡灵生物身上。
　　哗——
　　它们都燃起来了！
　　金色的火焰就像在烧柳絮，从腰部向头尾扩散。
　　眨眼的功夫，这些生物就以焦黑的形式散落一地。
　　“不行！绝对不能让他进去！”
　　迪伦斩钉截铁。
　　高文面红耳赤。
　　一半是憋的，一半是羞愧。
　　亏他还以为自己能妥善控制圣光了，结果还是一见到亡灵就忍不住想超度。
　　“事情比我想象的要麻烦呀……”
　　海涅不禁叹道。
　　在他的感知中，高文经过这几天的疯狂泄蓝，“别扭感”已经大减。
　　这只能归咎于圣光过于强烈的攻击性，即使削弱了也无济于事。
　　这样的危险人物，怎么可能像利努穆那样人畜无害……
　　见他这么头疼，迪伦问：
　　“为什么他非得见老头子不可？”
　　“不，是我想让老爷子见见他。”
　　海涅摇头道：
　　“老爷子是目前唯一一个摆脱了超凡能量控制的人，我需要他的解析法阵——针对圣光，而非暗影的版本。
　　“我需要高文摆脱圣光的束缚，这样他才能把一些秘密说出口，而不是贸然开口就被心灵之火烧死。
　　“我问过萨贝利亚，他说想要达成这个目的，必须把他和老爷子的研究成果叠加起来，这可不是做加法那么简单。”
　　迪伦沉默了。
　　说到底，还是因为他学艺不精。
　　假如他现在完全消化了老爷子的那些研究笔记，是不是就能代替他对高文“问诊开刀”了？
　　迪伦：“我要回去了，你把他也带走。”
　　“好好好，我这就走。”
　　海涅无奈道。
　　……
　　晚上，领主府的书房。
　　海涅摩挲着铜镜的表面，等待精神力完全恢复，又一次将感知浸入其中。
　　重新踩在漆黑的大地上，裹着树皮外衣的海涅仿佛与这里融为一体。
　　面前是熟悉的天空和繁星。
　　这些天他没少进来，早已习惯了。
　　今天他打算走得远一些。
　　他不光拥有奎尔库斯对抗污染的经验，还被这里的地面认证为“哈塔尔”。
　　当然，最主要的还是萨纳托斯貌似不怎么管事。
　　他不相信冥王的目光会落在每一寸土地上。
　　…
　　一段时间后，海涅终于翻过了视野里最近的一座矮山。
　　面前豁然开朗。
　　尤其是远处，有一条绿意冲天的河。
　　无数的游魂在河水里钻进钻出，纷飞乱舞。
　　这场面充满了诡异的视觉冲击力。
　　“这大概就是渎灵河吧？”海涅心想。
　　随着他下意识地产生了“我要靠近这条河”的想法，随意的一步就跨越了数千米。
　　他与那条河的距离猛的缩短。
　　海涅诧异地低头看着，可惜他无法释放感知。
　　“难道说……上次之所以能迅速把我送回来，是因为感知到了‘我要回去’的想法？”
　　他产生了一种既视感……
　　脚下的黑泥在回应自己的“祈祷”。
　　靠着地面的帮助，他迅速抵达了渎灵河畔。
　　那些原本盘踞在河边的绿色游魂一个个畏惧地远离他，发出阵阵无法理解的嘶吼。
　　斥魂诅咒，行！
　　海涅大摇大摆地靠近了河边。
　　这河水不像他想象中那么污浊，反而十分清澈。
　　他都能看到个别身形虚幻的游魂在其中膨胀、愈发变亮的过程。
　　这无疑就是传说中的“挂浆”了。
　　可是当他伸手从河里舀起一抔水时，取出的却是淤泥般浑浊的流体。
　　“有意思……”
　　正当海涅准备甩掉这些泥巴，它们忽然蠕动着组成了一行字：
　　“来找我”
　　海涅猛的甩掉淤泥，凉意爬满了后背。
　　就在这时，河水中飞出无数游魂，在河面上组成了同样的一行字：
　　“来找我”
　　这回是精灵语……
　　海涅回头看了眼来时的方向，又看了眼这条河的上游。
　　如果他没记错，这是前往悼木山谷的方向。
　　与那天和格雷会面时方向几乎一致。
　　略一犹豫，海涅决定前去看看。
　　让他做出这个决定的不只是直觉，还有与他灵魂绑定的奎尔库斯。
　　接触淤泥的瞬间，体内的奎尔库斯幼苗猛的震颤了一下。
　　“我想前往上游。”
　　海涅这么想着，每一步都能跨越数千米。
　　河面愈发宽阔，河流也愈发平稳。
　　渐渐地，一棵大树的身影出现在远方。
　　它的背后是繁星密布的暗紫色天空，轮廓清晰可见，几乎与奎尔库斯一模一样。
　　海涅迅速靠近，来到了树下。
　　他看到无数的碎光从四面八方汇聚过来，争先恐后地钻入这棵黑色的大树体内，连成一片璀璨夺目的光幕。
　　在它高高隆起的虬结根须之下，清澈的河水流淌而出。
　　这正是渎灵河的起源。
　　海涅跳上根系，走近这棵树，将手贴在它的树干上。
　　“你来了……”
　　是陌生的声音。
　　海涅松了口气。
　　他最初还以为奎尔库斯没能逃脱……
　　“你好。”
　　他在心里回答，也不知道有没有用。
　　“你是……悼亡之木？”他试探着问。
　　“我是她的一部分……”
　　对方缓慢回答道：“我感受到了……我的兄弟……它解脱了……”
　　海涅：“是的，它解脱了。”
　　“谢…谢…你……”
　　“不用谢，它给了我很多帮助……所以，你也需要帮助吗？”
　　“你在做梦……”
　　嘿，这树怎么骂人呢？
　　“……梦里无法救我……”
　　海涅：“……”
　　行吧，是我多虑了。
　　海涅真想给它也安一个聊天插件，让它打字快一点。
　　“……你来自……哪里……”
　　“麦卡拉山区。”海涅答道。
　　“太好了……”
　　对方的情绪出现了一瞬间的波动。
　　那似乎是欣喜。
　　“种下它……纯洁的幼苗……茁壮地成长……一切的希望……种下它……”
　　海涅忙问：“怎么种？种哪儿？”
　　“元灵的……诞生之地……快去……”
　　海涅还想问什么，头顶忽然传来暗哑的鸦鸣。
　　这声音让人灵魂震颤不已，他只感觉自己被什么人推了一把，身体就迅速倒退。
　　视野里的景色迅速缩小变幻，眨眼的功夫他就回到了登入点。
　　…
　　意识回归身体，海涅还有些惊魂未定。
　　他召唤出奎尔库斯的幼苗。
　　通体白皙的幼苗散发出阵阵柔和的光芒，安抚着他的神经。
　　“元灵的诞生之地……”
　　海涅抬头看向密室。
　　那是元灵法阵的中央，是麦卡拉山区的中央。

第234章 焕然一新
　　海涅来到密室，环视墙上那些昔日的领主。
　　很可惜，这些挂在墙上的哥们无法给他提供帮助。
　　他索性将奎尔库斯的幼苗插在了法阵上方的地毯上。
　　正当他思考怎么“种树”的时候，这洁白的幼苗突然消失了。
　　它化作一道流光，钻到了地毯下面。
　　海涅连忙揭起毯子。
　　下面是乔治当初给他展示过的“全息魔法地图”。
　　立体的魔法幻影构成了麦卡拉全境的“微缩景观”，上面被一层玻璃外壳保护着。
　　海涅曾在白银集市的狮王贸易行大厅中见过类似的东西。
　　直到一秒前，他都以为这是乔治的祖辈们费尽千辛万苦淘换来的“魔法道具”。
　　但现在，他发现自己错的很离谱。
　　此时此刻，地图上，就在领主府的位置，一棵银色的橡树正在缓慢生长。
　　它发光的网状根须扎入地下，很快就覆盖了整个乌木镇，然后向着四角不断延伸。
　　在海涅惊愕的注视下，四条明亮的根系将位于角落的四个法阵连接了起来。
　　这时，魔法地图上方的玻璃罩已经消失了。
　　图中的橡树也已消失，只剩下覆盖整个乌木镇的繁复根系。
　　密室中则充斥着银色的碎光，不用开启亡者之瞳都看得一清二楚。
　　而且，不用他去主动感知，便已然听到了无数元灵在向自己致谢。
　　“谢谢你~谢谢你~谢谢你~”
　　……
　　同一时刻，吉蒂勒庄园。
　　浮空城内，正在为一个学术问题争执的迪伦和利努穆不约而同地愣住，随即奔向露台，看向领主府的方向。
　　巨大的银色树冠如同海市蜃楼一样出现在远方的天空。
　　“你能看到那棵树吗？”迪伦问。
　　木精灵迟疑地点了点头。
　　“还有空中的这些……这是什么？”
　　“根据那家伙的命名法，这是元料，死去的元灵。”迪伦继续道：“严格来说，是正常死去的元灵留下的遗骸。”
　　两人不约而同地沉默。
　　在两人眼中，还有无数银色的碎光飘向领主府。
　　…
　　磐石镇。
　　正在冥想的图巴忽然睁开眼。
　　这位矮人图腾师激动地走出房间，看着空中流动的银色碎光，嘴里喃喃道：
　　“大地的声音……回来了……”
　　柯努人塔急忙迎上去。
　　“您说什么？”
　　“你感受不到吗？沉默的大地在欢唱，就连风中都带着喜悦……”
　　塔黝黑的面庞上写满了懵逼。
　　啥欢唱？啥喜悦？
　　…
　　枯萎之痕西部据点。
　　高文忽然叫停了切磋，皱眉看向空中。
　　「怎么了」
　　捉羊问。
　　他是一点感觉都没有。
　　高文：“我不知道，但是好像有什么东西在向我汇聚……”
　　“虫子！是虫子！”
　　一个夜精灵士兵忽然拎着扫帚就冲了上来，要不是他毫无敌意，高文差点就一个圣光冲击把丫崩飞了。
　　冲过来的精灵挥舞着扫帚，像是在阻止他眼中的虫子飞向高文。
　　托德立即冲了过来，想要把他拽走，边走边给高文赔不是。
　　「你先别急」
　　捉羊叫住了他。
　　他想起了这个叫甘姆的精灵的来历。
　　那三个货上次溜号去下副本，救回来的就是这家伙。
　　和其他被章鱼哥挖矿挖死的精灵不同，这家伙天赋异禀，竟然抵抗了灵魂榨取。
　　现在看来，他的天赋似乎不只是在抗性上。
　　「你看到了什么」
　　捉羊问。
　　“虫子，大人。”
　　甘姆愣头愣脑地回答道。
　　“很多很多银色的虫子在攻击这个圣骑士！”
　　捉羊看不懂精灵语，便看向托德。
　　托德看了眼皱着眉的高文，飞快地翻译了一遍，然后补充道：
　　“您别听他瞎说，大人，他经常说自己能看到虫子，还有什么枯萎之痕飘着黑色的灰尘，这里虽然空气干净，但有银色的飞虫。这家伙脑子可笨了，虽然能读懂，但到现在都不会说通用语。”
　　黑色的灰尘，银色的飞虫……
　　捉羊越听越心惊。
　　这描述怎么越听越像海涅平时提到的。
　　难不成这哥们是个天才？
　　……
　　密室。
　　海涅将感知沉入鱼塘。
　　这一次，元灵欢呼雀跃着涌向他，感谢声几乎将他淹没。
　　海涅颇为狼狈地摆脱它们，终于来到了完全变样的鱼塘。
　　现在也许不应该称之为鱼塘了。
　　这个白茫茫的世界不再空空荡荡。
　　它有了起伏的地势，有了白色的地面和更加澄澈的天空。
　　还有一棵独木成林的橡树，静静地矗立在荒野上。
　　就像他在冥界看到的一样。
　　银色的碎光仿佛无数只萤火虫，从四面八方汇聚向这棵树，然后在它的根系下多出了一条小河，流向四个不同的方向。
　　至于那个原本悬浮在空中的气泡，就像是树上结出的果子。
　　这一刻，那种仿佛造物主的感觉重新降临。
　　海涅再一次感觉自己全知全能，静静俯瞰着全新的世界。
　　这里对他而言就如橡皮泥一样可以随意裁剪揉捏。
　　只要他能力足够，就可以把它变成任何形状。
　　以前这种感觉只在某个独立的法阵上存在。
　　现在随着法阵被连通，竟然还得到了强化。
　　海涅的意念无限延展，瞬间便连接上了另外四座法阵。
　　那是四个悬空的巨大银色圆球。
　　和他当初在枯萎之痕的两个魔法通讯站见到的“中枢”一模一样。
　　现在他很清楚，这是被“初始化”的元灵法阵。
　　原本的沟通、召唤、元灵打印和角斗场，都回归了初始的“物料”形态。
　　——一键拆除并返还所有耗材的既视感。
　　不过不用担心无法重建。
　　海涅之前分别掌握四个法阵的用法时，就等于学会了其固化的通灵术。
　　只是碍于个人实力，他始终无法脱离法阵独立使用它们——他只能徒手搭桥，别的都不行。
　　现在虽然同样无法使用，但在当前这种状态下，复现法阵不是难事。
　　海涅看向角斗场的住户们。
　　角斗场没了，自己当初留下的翠叶庭建模和大雄辛辛苦苦盖的房子也消失了。
　　他们们茫然地看着四周陌生的景色。
　　只有罗伊德脸上十分精彩。
　　他毕竟是去过冥界的。
　　眼前这一幕……很熟悉……但又不好说。
　　“我是不是可以重新规划一下法阵……”
　　海涅如此想着，那些无处不在的元灵便已经开始贯彻他的意志。
　　作为一个不会盖房子，玩minecraft从来只住火柴盒的家伙，他果断一比一复刻了领主府。
　　很快，熟悉的建筑拔地而起。
　　然后，道路和树木向外延伸，在地上勾勒出一个巨大的“角斗场法阵”。
　　海涅只保留了它的基础结构——即让灵魂体出现的那部分。
　　这样就可以保证这些灵魂出现在任何地方，而不仅限于原本的角斗场法阵。
　　元灵开始任劳任怨地工作，法阵以领主府为中心向外缓慢扩散。
　　海涅刻意控制了速度，他在感受精神力的消耗。
　　但很快，他就发现根本没有消耗！
　　这对吗？
　　这肯定不对啊！
　　海涅立即叫停了施工。
　　“你们累吗？”他问元灵。
　　“不累~不累~不累~”
　　“你们饿吗？”
　　“不饿~不饿~不饿~”
　　怪事……
　　不累也不饿，元灵真就是天生的“永动型创世粒子”？
　　海涅忽然灵光一闪。
　　“你们……吃了吗？”
　　“吃了~吃了~吃了~”
　　淦！
　　海涅立即脱离这里，奔向领主府的仓库。

第235章 能源危机
　　果然，这里的充能石空了一半。
　　那些在箱子里码放整齐的白色晶体，在感知中仿佛温暖的光点。
　　但现在有一半箱子直接是空的。
　　而此时的基建才铺了乌木镇大小，覆盖全境显然是做梦。
　　海涅只能遗憾地回到了“里世界”。
　　他暂停了施工，退出那种超然的神性状态，踩在坚实的大地上。
　　他愈发确信，这里和冥界有着诸多的相似性。
　　除了那棵树不会说话之外。
　　他走出“乌木森林”，沿着往东南方向流淌的小河迈开步子。
　　同样的缩地成寸，他迅速抵达目的地。
　　但不同的是这里会消耗他的精神力。
　　每迈出一步，都等于释放了一次通灵术。
　　不过这点损耗不算什么。
　　海涅迅速来到了迷茫的众人面前。
　　“你是谁！？”
　　一见到他，大雄就警惕地躲到了萨贝利亚身后。
　　并对他大声呵斥：“我们可是神明邀请来的客人，你是什么人？”
　　萨贝利亚无奈道：“他是这里的主人。”
　　“啊？”
　　大雄不禁愣住，这还是他第一次见到海涅的样子。
　　“如你们所见，这里发生了诸多变化。”
　　海涅无视了大雄，开门见山道：
　　“我需要和诸位一同测试并适应这些变化，所以请用最快的速度与我一同前往我们未来的‘家园’。
　　“我想，你们会喜欢它的。”
　　……
　　一切悄然的变化并未影响到山区的绝大多数人。
　　起码捉羊感受如此。
　　只有来到领主府时，他才发现来了不少熟人。
　　磐石镇的老矮人图巴，迪伦和利努穆。
　　大家也都刚到。
　　“你也看到了这棵树吗？”
　　图巴问他，指了指头顶。
　　那里是虚幻的银色树冠，遮天蔽日，几乎覆盖了整个乌木镇。
　　捉羊则指向一旁的精灵。
　　「不，我看不到，但他可以」
　　这家伙在抵达绿叶镇后就开始望着领主府并念叨“好大的树”，他还是找路人翻译了一下才知道是怎么回事。
　　几波人汇在一起，在佣人的带领下来到会议室。
　　然后一推开门，都愣在了原地。
　　“都来了？”
　　海涅一脸微笑：“随便坐吧，就等你们呢。”
　　修缮一新的圆桌周围，除了卡尔·伊兰这样的熟面孔，还多了几个根本不可能出现的家伙……
　　萨贝利亚，罗伊德·吉蒂勒，凯蒂·叹息之风，那个叫泰格的飞行士，以及他们从未见过的管理员大雄。
　　后者手里还抱着一只透明的章鱼。
　　他们无一例外，都是灵魂形态。
　　迪伦：“这究竟是怎么回事，他们不应该只出现在角斗场法阵……”
　　“事情是这样的……”
　　海涅略去探索冥界的过程，直接说自己将净化后的奎尔库斯种了下去，然后所有的法阵就被连在了一起，还形成了一个全新的“里世界”。
　　“所以您的构想要成功了？”
　　图巴激动地起身。
　　他知道海涅早就想联结元灵打印机和职业大厅，这样才能让那些剥离下来的灵魂参与到“技能石”的生产中去。
　　“是的，理论上我们已经成功了。”
　　海涅拿出了一块石头。
　　“这里面就储备着法师的飞行术。”
　　他把石头扔给了捉羊。
　　后者愣了一下：
　　「给我的吗」
　　“是的。”
　　捉羊一时间不知道该说什么。
　　前脚把兄弟们都送走，后脚版本就更新了。
　　而且还是肉眼可见的大更新。
　　他把石头塞进魂火里，几秒后走到了空地上。
　　他的身体晃晃悠悠地离地，突然加速，一头撞在了天花板上。
　　泰格：“……第一次掌握飞行术都是这样。”
　　「他说得没错」
　　捉羊落地后解释道。
　　且不说他会不会这个技能，光是它的效果与精神属性挂钩这一点就注定他无法很好地掌握了。
　　这不是练习就能解决的，本身就不合适。
　　演示完，海涅继续道：
　　“如你们所见，我提供了飞行术需要的所有基础符文，然后由泰格将它组装起来。
　　“我的猜想没有错，身为飞行戒指的戒灵，泰格已经完全掌握了构筑符文组的方法，而这种形态下的他根本不需要和元灵沟通，指导他们去做。
　　“他自己就是一个可以从事‘生产’的高级元灵。
　　“换句话说，我从魔法装备上剥离下来的每一个灵魂，都是对应技能的‘组装师’。
　　“只要提供足够的元料来勾勒符文，他们就可以源源不断地生产这种技能石。”
　　迪伦疑惑道：“这听起来就像做梦一样。”
　　海涅：“是的，的确像是做梦一样，但它存在缺陷。
　　“首先，使用这样的技能分为两种情况，你们不用知道的那么细致，只用知道，一旦离开了麦卡拉山区，使用技能就要消耗充能石。
　　“其次，生产这些东西也需要消耗充能石——不是作为材料，而是组装师的损耗。
　　“最后，建造这样的工厂，还是需要消耗充能石……所以你们明白我的意思了吧？”
　　他摊了摊手：“这是一个千载难逢的发展时机，可我们被能源阻挡了发展的脚步。”
　　他虽然还有分布在三个不同方向的玩家，但他们都是远水，解不了近渴。
　　众人陷入思考。
　　这时章鱼哥忽然开口了：
　　“如果我知道怎么快速获得充能石，你能放了我吗？”
　　海涅：“不能。”
　　章鱼哥：“你……”
　　海涅：“我说的不能不是我没有这个主观意愿，而是我做不到。也许等我变强一些就可以了也说不定，就看你要不要相信我了。”
　　卡尔哼了声：“这只怪物能想到的无非是灵魂榨取，他对那些可怜人不就是这样做的吗？而且您已经掌握了灵魂吮吸的法术模型，不需要听取他的建议了。”
　　章鱼哥急了：“枯萎之痕！那个被你们称为枯萎之痕的地方有大量奇兽，你们难道就不想攻陷那里吗？只要掌握了抵御奇兽侵蚀的手段，那里就是你们的精神矿藏，可以随意开采，充能石要多少有多少！”
　　海涅一惊：“抵御奇兽侵蚀的手段？”
　　章鱼哥洋洋得意道：“是的，只有我知道这个方法。”
　　看它这副样子，萨贝利亚不禁在心中叹气。
　　这家伙可是标准的吃软不吃硬啊……
　　果然，海涅露出了和善的微笑。
　　但就在他准备开口时，捉羊头顶冒出一行字：
　　「我可能知道这个方法」

第236章 全新的魔网
　　看到捉羊这句话，海涅也乐了。
　　好家伙，怎么浓眉大眼的羊哥也开始藏东西了？
　　难不成他也在背地里练了什么裂隙法术？
　　没等章鱼哥开口，捉羊先一个标志性起手让它沉默。
　　「你先别急」
　　然后他才不温不火地打字：
　　「你的方法无非来自于那个古怪的夜精灵，我把他带来了」
　　「关键在于他，而不是你，否则你也不会被放逐挟制」
　　「别太看得起自己」
　　章鱼哥肉眼可见地蔫了。
　　但还是狡辩道：
　　“没有我的帮助，你们什么也做不到！”
　　「你有病吧，这个世界上不是只有你一只莱耶萨波」
　　这句话直接让章鱼哥破防了，不顾一切地扑了过来。
　　但捉羊反手抽出马桶搋子，而且还是带着神圣连击光芒的增长版。
　　于是，银色的马桶搋子上延伸出了两倍长的金色虚影——仍然是马桶搋子。
　　仿佛一把味儿大的圣剑，猝不及防地抽在章鱼哥身上。
　　啪！
　　章鱼哥怪叫一声便消失了。
　　它形体溃散，回到了里世界。
　　…
　　闹剧结束后，捉羊走出会议室把甘姆带了进来，他还简单介绍了这家伙的情况。
　　海涅大为震惊。
　　这家伙居然还有这种本事？
　　他本以为甘姆能抵御奇兽的心智扰乱靠的是不怎么聪明的大脑……
　　没想到他的元灵亲和居然这么高？
　　不过转念一想，也许正是因为他心性至纯，像是个长不大的孩子，所以才能和同样如幼童般的元灵保持亲和吧……
　　「既然莱耶萨波认为问题的关键在他，想必他的特性可以推广，甚至是制作成装备，比如头盔」
　　捉羊说道。
　　他想到了游戏里真理院出品的“心灵干涉器”。
　　那是一种头环，戴上之后不会和头部的其他魔法饰物产生干扰——也就是俗称的“不占格子”。
　　它能强化佩戴者的意志，极大削弱一些威慑、魅惑和恐惧的效果。
　　但相应地，它也会减弱动员、振奋等正面增益的效果，双刃剑了属于是。
　　同时海涅也猜到了对方的想法。
　　——多半是游戏里出现了类似的科技。
　　所以说甘姆的特性应该属于一种和元灵亲和有关的被动技能。
　　既然是技能，那么就存在被打印成装备的可能。
　　想到这里，他不禁苦笑。
　　平时这绝对是好消息，但现在，对于面临新问题的他而言，这让本就严峻的情况雪上加霜。
　　他取出了一盒镜子，分发给在场的每个“活人”。
　　“这是什么？”
　　迪伦看着手里的东西。
　　材质普通，就是一般的镜子。
　　但镜面有些古怪，如果长时间盯着，就有种灵魂要被吸入的感觉。
　　“这是一个进入‘里世界’的道具。”
　　海涅解释道：“在罗伊德·吉蒂勒先生的帮助下，我做出了这东西。”
　　里世界与冥界高度相似，如此身临其境下，罗伊德恢复了不少关于冥界的记忆。
　　其中就包括了“偷渡”的方法。
　　虽然暂时无法回想起自己在赞罗高原的使命，但罗伊德想起了自己待在裂趾氏族的目的——
　　他在等哈塔尔受到萨纳托斯的召见，然后尾随他进入冥界。
　　也就是说，他可以在不使用铜镜的情况下偷偷钻进冥界。
　　而这，恰恰就是“铜镜”的功能之一。
　　所以，在一番研究后，海涅很快就让罗伊德掌握了“偷渡里世界”的方法。
　　这样一来，他就可以充当“生产芯片”，在打印法阵上制作出用于进入里世界的镜子。
　　…
　　闻言迪伦立即看向罗伊德……
　　正巧，后者也在盯着他看。
　　海涅打断了这两位吉蒂勒的深情凝望。
　　“首先，请诸位找到一个舒服的姿势，然后将感知浸入镜面就好了。”
　　他对捉羊道：“你就不必了，你负责警戒。”
　　时代变了，鱼塘没了。
　　它成了有四道支流的小河。
　　换句话说，把捉羊带进去后，有可能出现他对着气泡评头论足的场景。
　　尽管那东西被挂在奎尔库斯的树冠顶端，捉羊不可能看清。
　　但海涅还是心虚。
　　捉羊答应的有些不情愿。
　　「行吧」
　　很快，除利努穆外的所有人都进入了里世界。
　　海涅对此并不意外。
　　利努穆的灵魂绑定了自然意志，这不只是杂质那么简单。
　　更像是改变了灵魂的性质。
　　由此不难判断，高文也进不来。
　　“我来负责警戒吧。”木精灵并没多少遗憾：“你带他进去。”
　　海涅本想坚持一下，但羊哥主动凑了上来，他也不好拒绝。
　　“好吧。”
　　海涅一招手，带着捉羊进入了里世界。
　　自从角斗场法阵的地基覆盖了整个乌木镇，只要身处其中，他随时随地都能进入。
　　…
　　里世界。
　　访客们陷入了无比强烈的震撼。
　　他们出现在一座银色的领主府中——与外面一模一样。
　　萨贝利亚掀起阵风让他们从窗户跳下，安稳落地。
　　然后随着强烈意愿的萌发，他们每一步都能跨越几十米，迅速绕着领主府走了一圈。
　　“这简直就像是在做梦。”
　　卡尔感慨道。
　　对此，原本就是灵魂体的职业大厅npc们更加感同身受。
　　无论是天空还是地面，亦或是那棵巨大的橡树，都有一种不真实的感觉。
　　“那是渎灵河吗？”
　　迪伦问。
　　“不，那远比渎灵河要干净。”罗伊德解释道。
　　迪伦看向这位只比老爷子小一辈的先祖，嘴角抽搐了几下。
　　这人怎么还主动和自己搭话啊……
　　“你是迪伦·吉蒂勒？”罗伊德问。
　　“我是。”迪伦面无表情道。
　　罗伊德：“怪不得你板起脸来和我儿子那么像……”
　　迪伦扯了扯嘴角：“……你不打算去见老爷子吗？”
　　罗伊德摇头：“在恢复更多的记忆之前，我还不打算见他……我总觉得自己做了对不起他老人家的事，但又想不起来。”
　　迪伦哼道：“没事，他也想不起来你。”
　　罗伊德一愣，随即释然地笑了笑。
　　“这张嘴，真是祖传的。”
　　…
　　海涅很快赶到，将众人带进了位于领主府院内的“元灵工厂”。
　　拆除元灵打印机后返还的球形元料静静飘在一间空屋中，缩水了一小半。
　　海涅拿这部分做了个样机，使用的是此间的元料，出货口暂时设置在领主府的真·会议厅。
　　说是工厂，其实就是个两面敞开的大厅。
　　走廊两端分别是四个窗口。
　　捉羊看得一愣一愣。
　　这玩意儿怎么和他记忆中医院的门诊大厅有点像……
　　大概是错觉吧。
　　海涅清了清嗓子，开始介绍自己的构想。
　　“我承认我把问题想简单了，我本来以为将元灵打印机和他们连接在一起就能达到批量生产的目的，但事情比我想象中要麻烦的多……”
　　他将众人带到第一个窗口前。
　　这是根据技能种类划分的。
　　第一类是目前应用在骷髅身上的“插件”。
　　比如聊天插件、信号发射器、灵魂吮吸。
　　最新的镜面传送也被归在了这一类。
　　但问题是，除了罗伊德可以帮助生产镜子之外，前三者都要海涅亲自动手。
　　海涅本想解放自己，这下反而把自己焊死在生产线上了。
　　唯一的好消息是，骷髅人少，这些东西没有太大需求。
　　第二类是涉及超凡能量的。
　　即麦卡拉山区的战士基本组件：能量通道、能量附着、能量庇护。
　　目前只涉及暗影、圣光和风这三种能量。
　　暗影犄角和光明之翼都在其列。
　　这是最让海涅头疼的。
　　因为这一系列的基石——能量通道，只有他掌握了，所以只有他能手搓。
　　天知道为了让领主府的战士们早日用上新鲜的MOD，他被焊死在工位上忙了多少天……
　　第三类是法师奥义。
　　包括护盾发生器、飞行术、束缚术和自动瞄准（15米内）.
　　借了法爷们早已实现工业化的光，这一部分也是目前看起来最完善的。
　　但也只是看起来。
　　诚然，有了从装备上剥离下来的现成的戒灵们充当符文组装师，海涅可以当甩手掌柜。
　　但他忽略了一个更重要的问题——他们不会生产基础符文。
　　也就是说，要么他把卡尔剥了扔进来画符文，否则就只能自己一直干最累的活。
　　第四类是最特殊的。
　　不同于前三者多少都需要海涅的参与，这条生产线由凯蒂·叹息之风独立完成。
　　即，她一个人就是一条生产线。
　　毕竟只有她是从呢喃轻语这件精灵的魔法装备上剥离下来的。
　　独一无二。
　　她产出的名为“风之祝福”的羽毛饰物，增益效果与萨总描述的呢喃轻语类似。
　　在海涅的理解中，它的效果就是弱化版的“晋升五级”。
　　即佩戴羽毛后，就可以伪装成灵魂绑定了风元素的存在。
　　而且是无害、安全的。
　　这看起来很美，简直美得冒鼻涕泡了。
　　甚至不需要海涅动手。
　　可唯一的问题是，这玩意儿是消耗品。
　　众所周知，本体x增幅的最终效果有很大一部分取决于自身的硬实力。
　　这种东西拿去给萨总用必然如虎添翼。
　　可是给托德和他的小伙伴们，就有些暴殄天物了。
　　他虽然略有薄财，但也经不起这么烧。
　　更何况他现在已经面临了充能石危机。
　　总的来说，这次收获很大，解决了一直以来的巨大问题。
　　但是，也衍生了无数的小问题。
　　充能石的消耗反而成了稍微遥远的一个。
　　海涅不禁想起，自己最初给骷髅们费尽心思学技能的时候，是为了让他们摆脱自己，独立行走。
　　现在骷髅摆脱了，甚至翅膀硬了能自己飞了。
　　自己反而被套牢了。
　　这仿佛一个怪圈。
　　…
　　听他一件件说完，在场的除了捉羊，其他人都是面面相觑。
　　他们还沉浸在里世界的出现以及这里梦幻般的体验上。
　　他们压根没想过，海涅居然已经在考虑怎么开发它了……
　　至于捉羊，他虽然知道海涅想干什么，但这事他也没法解决。
　　毕竟有关元灵的一切都是海涅在研究，他们反而是信息接收者。
　　这个时候，甘姆忽然开口了。
　　“为什么不教它们呢？”他问。
　　有托德给他当翻译，他明白海涅刚才说了什么。
　　海涅用精灵语问：“教谁？”
　　甘姆理所当然道：“元灵啊。它们又不笨。”
　　海涅又问：“怎么教？”
　　甘姆挠了挠头，疑惑道：“就像你教会它们盖房子一样？”
　　海涅不由得愣住了。
　　教会元灵盖房子……
　　海涅迟疑道：“这是天生就会的吧……”
　　甘姆忽然很认真道：“不可能，我爸爸说没有人天生就会什么，知道什么，都是后天学习的，只是有人学得慢，有人学得快。”
　　这时罗伊德和迪伦几乎同时开口：
　　“它们无所不能，却又一无是处……”
　　海涅一惊，他上次听到这句话还是第一次被迪伦玩伦理哏的时候。
　　当时他就是这样形容元灵的。
　　没想到罗伊德也这么说。
　　“你从哪里听来的？”他看向对方。
　　罗伊德迟疑道：“好像是……我父亲说的，不，不对，是当时的大公。我想起来了！”
　　他忽然激动：“‘它们无所不能，却又一无是处，这取决于我们所有人’，他当时是这样说的。”
　　取决于我们所有人？
　　海涅脑海中灵光一闪，有什么东西呼之欲出！
　　他急忙抓住卡尔的胳膊。
　　“你说过，基础符文是公开的对不对？”
　　“是……是的。”
　　“每个人都会，对不对？”
　　“是的。”
　　“维利塔斯满大街都是卖基础符文元件的对吗？”
　　“对……”
　　“所以有专门生产这种元件的公司吗？”
　　卡尔愣住了。
　　他还真没思考过这个问题……
　　“似乎没有，大人……”
　　迪伦恍然道：“你的意思是，元灵的智慧程度受到当地人知识水平的影响？对于愚昧落后的麦卡拉山区而言，这里的元灵只能听懂简单的指令？但在维利塔斯，那里的元灵懂得绘制基础符文？”
　　海涅点点头：
　　“虽然这只是一个猜想，但我认为我们要想办法普及符文学的基础知识了。如果猜想被验证，这将会是一个崭新的开始。”
　　“这恐怕不简单，大人。”卡尔面露难色：“我们连最基础的通讯手段都没有……”
　　“不，我们有。”
　　海涅微笑道：“我们过去没有魔网，也不敢架设魔网，但现在我们可以这么做了。”
　　迪伦抬头看了眼遮蔽天穹的树冠。
　　他似乎明白了海涅要干什么。
　　他不禁问：“可是核心问题还没有解决，你要怎么保证我们的魔网不会在使用中逐渐积累污染，最终变成枯萎之痕那样？”
　　卡尔：“是啊，即使只做最好的假设，排除了使用者的情绪污染，想要保证元灵精力充沛也是一笔不小的开销——我们对充能石的需求已经够大了。”
　　“不不不……”
　　海涅晃动手指：
　　“我这样说，现在的诸位，算不算‘正在使用魔网’？”
　　众人皆是一惊。
　　但仔细一想……
　　好像的确如此。
　　他们现在就站在“里世界”。
　　尽管这里光怪陆离，好似梦境，但他们的意识的确是清醒的。
　　而且，他们在这里可以一步千米，几步就逛遍乌木镇大小的面积。
　　这意味着只要用那面镜子进入这里，哪怕是位于吉蒂勒庄园，都能瞬间抵达绿叶镇。
　　前提是有足够的精神力——对，精神力！
　　这不就是充能石吗？
　　每个人都是自己的充能石，自产自销！
　　待在这里要消耗精神力，让元灵帮助自己也要消耗精神力……
　　这些精神力去了哪儿？
　　很显然，它被用于支持元灵的行为……
　　换句话说，这里不存在奴役和支配，只有最基本的交易。
　　如果能保证这一点，是不是就拥有了一个远比维利塔斯人的狗屁魔网更加安全、稳定的魔网？
　　想到这些，众人的表情都变得精彩起来。
　　捉羊更是一脑门子问号。
　　这特么的不是元宇宙吗？？？
　　原住民的智慧……
　　是不是过于离谱了？

第237章 这也是技能？
　　一直以来，海涅都在思考一个问题。
　　为什么会出现元灵污染？
　　为什么会出现元灵的“非正常死亡”？
　　灵烬又是如何产生的？
　　为什么那样混沌、痛苦，与无所不能的元料相去甚远？
　　虽然偶尔也有来自他人之口的答案，以及他自己的发现。
　　但这些东西都像是隔靴搔痒，离真正的答案差了一点。
　　而现在，随着他深入地对比里世界和冥界，接触更多的元灵，一个答案逐渐在脑海中成型。
　　答案是压迫。
　　通灵术也好，法术也罢，这些都是通过元灵来实现的。
　　而这个世界的元灵，并不只是基础粒子那么简单。
　　它更像是某种微型生命。
　　既然是生命，它就会累，会困，会饿，会厌烦，会痛苦。
　　但并非每个人都会在意这点。
　　起码维利塔斯的法师们没有。
　　就海涅对魔网的全部了解——这东西不需要充能。
　　想想就知道，假如魔网是耗能的，那么几乎覆盖整片陆地的魔网得消耗多少充能石？
　　很显然，法师们或主动或被动地无视了元灵的感受，这才使得魔网能如此方便、快捷。
　　以及廉价。
　　但也正因如此，在漫长的使用过程中积攒了大量的黑泥。
　　就像卡尔当初说得那样，法师们为自己招来了灾祸。
　　海涅清楚，自己也可以那样做。
　　元灵既弱小又天真，欺骗它们简直是这个世界上最简单的事。
　　他也可以无视它们的痛苦，奴役它们，迫使其为自己干活。
　　这样一来，新生的麦卡拉山区就能省下一大笔开支，发展速度犹如坐火箭。
　　也许未来的某个时候，他会良心发现，会回想起那些对自己喊出“欢迎~”和“谢谢~”的小家伙。
　　然后他能做什么？
　　他会放弃眼前的利益，转而让发展降速吗？
　　必然不会。
　　到了那时，麦卡拉山区已经成为了一个利益共同体，他的一意孤行必然带来其他人的反对，然后就是内耗，以及自我毁灭。
　　他不禁想到了维利塔斯。
　　这群施法者最初是为了践行塞比提加探索真理的意志才集结在了一起。
　　他们最初的目的想必也是纯粹、高尚的。
　　但维利塔斯却变成了如今这个样子。
　　他很难不去怀疑，也许某个时刻，维利塔斯的掌舵人也曾后悔过自己最初的决定。
　　就像他此刻站在命运的十字路口一样。
　　所以海涅清楚，自己绝不能重蹈覆辙。
　　所以他才让每一个在魔网中活动的人，都要为自己的存在支付精神力。
　　在此基础上，他们借助元灵的力量，也要付出精神力。
　　想白嫖元灵？
　　海涅第一个不答应！
　　…
　　将探索的空间留给初次进入这里的众人，海涅将甘姆带到了那座小型的元灵打印机前。
　　它和磐石镇旁矿洞里的那台机器没区别。
　　半人高的平面操作台，通过管道连接着银色火焰熊熊燃烧的壁炉。
　　出货口连接着现实世界会议室的柜子。
　　包括镜子在内的诸多样品就是在这里造出来的。
　　海涅介绍了一遍这里的使用方法，然后问甘姆：
　　“你理解了吗？”
　　甘姆茫然地看向他：“理解什么？”
　　海涅无语。
　　“我刚才说的是这个设备的使用方法，你听懂了吗？”
　　甘姆立正，大声道：“我都记住了！”
　　海涅：“那你试着用一下。”
　　“是，大人！”
　　甘姆走到操作台前，双手贴着台面，嘴里念念有词。
　　“进入操作台！”
　　然后——
　　咣！
　　他猝不及防一头撞向这个台面，脑袋像玻璃瓶似的四分五裂，化作银色的碎屑四散飞舞。
　　我靠！！
　　海涅人都傻了！
　　“我让你把感知浸入操作台，没让你进入操作台啊！”
　　然而甘姆显然听不到他这句话。
　　他在里世界身体破碎，直接断开了连接。
　　海涅连忙追了出去。
　　现实世界的会议室里，甘姆坐在地上流着鼻血，两眼有些失焦。
　　利努穆手里浮起翠绿色的生命能量，一边为他治疗一边伸出一根手指。
　　“看，这是几？”
　　甘姆愣愣道：“二……三？”
　　海涅：“他没事吧？”
　　“不能说没有事……只不过他刚刚从椅子上摔了下来，脑袋重重砸在了地上。”
　　利努穆表情疑惑：“可是为什么会流鼻血呢？”
　　海涅心说我也不知道该怎么解释，总之他对自己的灵魂下手不要太狠。
　　这时，身后传来“咣当”一声。
　　海涅猛的转身，难以置信地看向柜子。
　　不是吧……
　　他走过去打开柜门，从中拿出一个……银色的颅骨。
　　它和甘姆的脑袋一样大。
　　而且看这脑门，这轮廓，这线条……
　　这东西真可能就是甘姆的颅骨打印……
　　“这是什么？”
　　木精灵也看呆了。
　　怎么领主府的会议室里还藏着这玩意儿？
　　什么意思，乔治以前也是亡灵法师？
　　“比较难解释……”
　　海涅咽了口唾沫：
　　“你刚才也听到了，这家伙在抵御灵魂攻击方面有着常人难以企及的天赋，所以我试着让他将‘不受干扰的平静心态’变成一个法术，结果就得到了现在这个……要不你试试？”
　　“啊？”
　　利努穆犹豫地接过颅骨。
　　这东西入手很轻，看着很干净。
　　除了长得吓人了一点，丝毫没有邪恶的气息。
　　他的感知扫过，上面也没有任何异常的波动。
　　“可我要怎么使用？”他问。
　　“放开抵抗，让它融入你的灵魂。”
　　“好吧……”
　　利努穆让自己平静下来。
　　很快，他的意识就沉入了一个漆黑的空间。
　　他有种强烈的感觉，只要自己努力挣脱，就能立即离开这里。
　　但是强烈的好奇心让他继续待在了这里。
　　很快，眼前的一切明亮起来。
　　他看到了年轻时的自己——一个脸上还没有多少褶子的精灵孩童。
　　自己在学习丛林学派的荆棘术。
　　稚嫩的面庞上满是汗珠和被荆棘刮出的血痕。
　　他仿佛一个没有感情的第三视角，静静看着“自己”一次次精神力枯竭倒在了地上，然后又爬起来。
　　这一幕很熟悉，但不是他的童年。
　　因为他那时候还不会这种法术。
　　但他清晰地记得，在这个时候，有一位严厉的教官在督促自己。
　　果然，下一秒，孩童旁边就出现了一位年迈的木精灵：
　　“利努穆，你是我见过最愚蠢的见习牧树人！”
　　啪！
　　一鞭子抽在自己身上。
　　利努穆感觉一阵火辣辣的疼——虽然他甚至没有躯体。
　　但这种疼痛却异常真切。
　　他想起来了，全都想起来了……
　　这是自己晋升五级时看到的幻象！
　　不出意外的话，接下来就是无尽的压力和羞辱。
　　果然，那个严厉的老者开口了。
　　他开始嘲笑利努穆的愚笨，痛斥他的懈怠，大骂他没有责任感。
　　他谈起如今木精灵面临的严峻形势，大谈枯萎，仿佛所有的一切都是利努穆的错一样。
　　他的话字字诛心，让利努穆被强烈的负罪感淹没。
　　“一代不如一代！”
　　利努穆还记得，自己最后在近乎崩溃的情况下乞求原谅。
　　自那以后，他就获得了前人的智慧。
　　他对自然之力的掌控突飞猛进，也因此加入了圣愈会，为解决枯萎的问题而奔走。
　　但是，他始终被这份沉甸甸的自责和愧疚困扰。
　　每个晋升五级的牧树人都是如此，枯萎由他们带来，也必须由他们亲手结束。
　　前人无法做到的事，只能依靠后人的智慧。
　　这即是夹杂在自然之力中的污染。
　　如果他无法解决，就会像幻象里的老者一样，成为意志的一部分，从而影响更多的后来者。
　　可即便此刻的他有着如此清晰的认知，那久违的感觉还是与疼痛一样传了过来。
　　他开始不安、愧疚、焦虑。
　　他被沉重的负担压得喘不过气来。
　　在决定成为海涅的追随者前，他的每一分每一秒都是这样度过的。
　　只不过在麦卡拉山区的长期居住让他忘了这些。
　　就在这时，一个意料之外的人出现在了画面中。
　　是甘姆……
　　他大踏步地走向正在训斥小利努穆的精灵老头。
　　然后——
　　砰！
　　甘姆上去就是一拳。
　　“不许打小孩子！”

第238章 啊？
　　甘姆扯过精灵老头手里的藤蔓，撕成了两段。
　　然后一个结结实实的大嘴巴子抽在对方脸上。
　　“还有，不许骂小孩子！”
　　精灵被打懵了，跳着脚骂道：
　　“你知道我是谁吗？我是他的老师！我有资格教导他！”
　　甘姆瓮声瓮气道：“你根本就不是在教导，你是在骂他！骂得可难听了！”
　　老头怒道：“对付蠢货就需要这样做，让他学会动脑子！”
　　甘姆：“你才不是因为他笨才骂他，是你自己心情不好，想要发泄！我看得出来。你只会打骂孩子出气，是因为他不会还手，你怎么不骂我呢？你有本事骂我啊！”
　　老头立即骂道：“你这只下贱的——”
　　啪！
　　老头瘦弱的身体在空中转了一圈才落地。
　　他明显被抽急眼了：“你怎么打我？”
　　“你都骂我了还不许我打你吗？”
　　甘姆理直气壮道。
　　他往前走了一步，老头连忙后退。
　　他看向刚刚从地上爬起来的利努穆：
　　“你在干什么？还不继续忏悔你的错误！”
　　“闭嘴！”
　　甘姆走过去结结实实一拳打在对方脸上。
　　“你骂我呀！怎么不骂了？是不敢吗？”
　　老头压根不敢和这双正义的眼睛对视，一个劲瞟向利努穆，试图用言语干扰对方的心智。
　　但是他的话来不及出口就被甘姆用巴掌抽了回去。
　　他也企图反抗，用牧树人的法术撕碎面前的精灵。
　　但对方的身躯竟像是铁塔铸就的一般，那些藤蔓抽打上去连点痕迹都留不下来。
　　甘姆一拳又一拳，老头就像是泥塑似的，被打得身上遍布裂缝。
　　最后，他竟然身形破碎……直接消失了。
　　“真是无能又无耻的大人！”
　　甘姆愤愤道。
　　他低头看了看，然后转身走向低头不语的利努穆。
　　他半蹲下身体，认真道：
　　“我爸爸说过，没有耐心的家伙不配自称为老师。他还说过，把千疮百孔的世界交给小孩子去修复，是懦夫行径。这不是你的错，你不用自责。”
　　利努穆——无论是画面中的，还是画面外的，都静静听着。
　　那烙印在灵魂深处的意志似乎也随之慢慢瓦解了。
　　……
　　自利努穆吸收了甘姆的头骨模型后就站在原地一动不动。
　　海涅不得不亲自上来检查铁头精灵的伤势。
　　突然，一股散发着精粹生命力的能量从利努穆身上逃逸，正窜向窗外。
　　“卧槽？”
　　海涅急忙用感知把它卷了过来。
　　上次见到这种情况，还是用角斗场法阵剥人的时候。
　　无论是萨贝利亚还是平头哥，都剥出了同类的东西。
　　怎么甘姆的头骨也有同样的效果了？
　　翠绿色的能量被他挤压成一颗不安分的小球。
　　海涅伸手去口袋里摸瓶子，准备把它装起来。
　　忽然，他感觉其中一个热得发烫。
　　他诧异地拿了出来，发现是装着一小块褐色皮革的瓶子。
　　一股强烈的欲望从里面传出，仿佛在说：
　　“它好香啊……”
　　海涅一惊。
　　这是从罗伊德身上拿到的，夏老师对它格外在意，跟兄弟们吹嘘是什么隐藏任务道具一类，还讲了个故事。
　　但罗伊德至今都想不起来有关这东西的具体信息。
　　他只是说这东西没有危险，但也无法唤醒。
　　——无法唤醒？
　　可是自己偏偏唤醒了，而且这副痴汉样子是怎么回事？
　　瓶子无比滚烫，散发出对这股自然之力的强烈渴望。
　　海涅再三思量，拔掉了瓶塞。
　　嗖！
　　红光一闪，那团自然之力连同里面的意志就被吞噬了。
　　它的动作太快，以至于好像瓶子里的褐色碎片压根没动。
　　而且即便吞噬之后，它也没有丝毫变化……
　　“就这？”
　　海涅看得一头雾水。
　　怎么连个谢谢都不说？
　　研究无果，他只好收起了瓶子。
　　这时利努穆醒了。
　　他脸上洋溢着海涅没见过的笑容，皱纹都笑得舒展开了。
　　他看起来前所未有的轻松。
　　“我从枷锁中解脱了。”
　　他由衷地说道。
　　“你给我的东西很有用，我重新经历了晋升时遭遇的心灵考验，但在甘姆的帮助下，我成功抵御了那个意志，没有被它俘获。”
　　“真的有用？”
　　海涅惊讶地看向甘姆。
　　他单知道这家伙能抵御奇兽的侵蚀，没想到还有这作用……
　　“是他和你建立了连接，所以才能帮到你吗？”海涅问。
　　“不，是你给我的东西中残留着他的……思想吧，我能感受到它已经消失了，大概是被消耗掉了。”
　　“虽然是消耗品，但这也已经很厉害了。”
　　海涅咋舌道。
　　“那可是五级的晋升。”
　　“不，如果是正式的晋升，恐怕也无济于事。”利努穆解释道：“我明显感觉到那是削弱后的意志植入过程，这得益于我在麦卡拉山区的停留。
　　“巴里老先生说过，他当初被暗影中的仇恨裹挟，也是在这里感受到了久违的平静，后来才能切除情绪，否则他甚至无法做出这个决定。”
　　“我还以为你呆久了就自动消化那个意志，看来还是得借助外力。”
　　海涅若有所思道。
　　他走到甘姆面前，重重拍了拍对方的肩膀，用精灵语夸赞道：
　　“你做得好呀！”
　　方法找到了，这下高文的问题也能解决了。
　　只是这个方法比较费甘姆。
　　“他具体是怎么帮的你？”海涅问。
　　木精灵看向甘姆，感慨道：
　　“他有一个好父亲。教会了他简单但是重要的道理。”
　　他今天才听说了甘姆的故事，不难发现对方有点呆头呆脑。
　　这种智力缺陷在精灵的族群里很常见，程度也分轻重。
　　但无论哪种，都活得自卑或畏缩。
　　像甘姆这么大大咧咧且一脸阳光的家伙实属少见。
　　甘姆则挺直了胸膛：
　　“不用谢，你们救了我，帮你们是应该的！”
　　…
　　因为甘姆的灵魂受过伤，海涅便让他休息，然后就带着重归“自由”的利努穆踏入了里世界。
　　一阵天旋地转后，木精灵便迫不及待地离开了会议室，然后被眼前的景色深深地震撼。
　　尤其是头顶那棵橡树。
　　他目不转睛地盯着，嘴里喃喃道：
　　“祖木……”
　　“的确是奎尔库斯的幼苗。”海涅笑笑：“迪伦说你们在外面都能看到，我猜这和元灵亲和挂钩。”
　　利努穆愣道：“可是我的元灵亲和……”
　　海涅：“不只是你，他的元灵亲和也烂。”
　　利努穆：“……”
　　海涅：“但是整个麦卡拉山区的元灵活性和浓度都比之前翻了好几倍，所以即使亲和不高也能感知到元灵，这有利于通灵术的释放，也许未来你们也能学会通灵术。”
　　利努穆若有所思。
　　“如果说……通灵术是亡灵法术的前身，而牧树人的法术又和亡灵法术同源，那是不是我在这里也可以研究牧树人的法术？”
　　“当然。”海涅点头道：“这里不仅有更加充裕的元灵和元料，还与外面一样有着各种纯净的能量，圣光、暗影、生命、风……”
　　他看向远处，图巴不知道在干什么。
　　很显然，大地同样如此。
　　木精灵有些感慨：“事实证明，我当初的选择无比正确……也许麦卡拉就是这一切的起源之地，也是救赎之地。如果我们能将这里的一切向外扩张，那么枯萎也能被治愈。”
　　“谁知道呢。”
　　海涅笑笑。
　　一想到那些隐没的历史，他就一阵头大。
　　忽然，他听到一阵由远及近的对话。
　　捉羊：“我跟你说的都记住了，待会儿就按我说的演，不过记住循序渐进。”
　　一个陌生的声音回答道：
　　“没问题，话说这npc真有你说得这么牛逼？”
　　捉羊：“你见了就知道了。”
　　卧槽？？？
　　海涅努力绷着表情，看着捉羊从奎尔库斯的树干上跳下，落在领主府的屋顶，然后又从屋顶跳下，在空中使用飞行术勉强稳住身形，笨拙地落地。
　　这不是重点。
　　重点是他怀里抱着一个气泡，上面飘荡着一行文字。
　　【一条大黄鱼】

第239章 大黄 鱼
　　“你这是……从哪儿找到的？”
　　海涅主动问。
　　他此刻的费解很难用语言来描述，只能用数字来衡量。
　　大概是卫殿鸢能一口气召唤出的问号的极限。
　　他很想知道，怎么自己还没钓鱼呢，气泡里的鱼苗都能说上话了？
　　他姑且可以接受捉羊在他接触穿越者之前就确认了对方身份。
　　毕竟，原本气泡中的穿越者存在与否就处于叠加态。
　　既然观测可以导致坍缩，那么观测者是谁就没有区别。
　　换句话说，从他和捉羊交流的那一瞬开始，【一条大黄鱼】的穿越就成了既定事实，无可更改。
　　而且从海涅能听到两人的谈话不难判断，这家伙和之前的穿越者没区别。
　　这属于是法阵升级之后的全新版本吗？
　　海涅一脑袋问号。
　　…
　　「我看到它在树上挂着，我就给摘回来了」
　　捉羊回答道。
　　关于“气泡”和“气泡上的文字”这些内容，在未来战士人设之后就属于双方的公开信息了。
　　所以在海涅围着甘姆转的时候，捉羊一眼就认出了树上挂着的东西。
　　——也？这不是个写着ID的气泡吗？
　　海涅千算万算，没算到羊哥的行动力如此之强。
　　这么高的树，他硬是说爬就爬。
　　捉羊也完全没想过这是海涅刻意留着不召唤的家伙。
　　他还以为是突发事件，想着再不召说不定就没了，准备给海涅一个惊喜。
　　不过就结果来看，他的行为除了对海涅造成惊吓之外，没什么坏影响。
　　一来因为“版本更新”的缘故，气泡里的穿越者可以直接沟通了。
　　这样也不会造成载体的不匹配，浪费了穿越者的才能。
　　二来这哥们他也认识。
　　严格来说是夏老师认识，毕竟这是他那群“脑袋以下职业级”的兄弟们昔日的团长。
　　在他加入后没多久，这群兄弟就不欢而散，然后聚是一坨屎，散是满天星。
　　其中就包括这位。
　　虽然这哥们叫“一条大黄鱼”，但是很少有人称他为“鱼哥”或者“鱼总”。
　　他被兄弟们亲切地称为“大黄”。
　　想想都知道，这个“昵称”是奔着狗去的。
　　所以他也经常听到夏老师喊他狗团。
　　大黄：“嘿，神了哥们，我还真能听明白这哥们说话，但是你咋不开口呢？”
　　捉羊：“我特么骷髅，打字呢，就之前跟你说过，我们现在有聊天插件。”
　　大黄：“那可真牛逼。”
　　…
　　捉羊：「我认出了这上面的……符文，这似乎是我认识的人。」
　　他一边委婉地表达，一边背地里向大黄做进一步的细致解释。
　　“这行字是什么意思？”海涅指着上面的字问。
　　嗯……
　　捉羊沉默了几秒。
　　腹黑姐编排钱多多那次可真是给他出了个难题。
　　现在他不光要给这类汉字编个意思，还得和大黄的特色对上号……
　　所以……大黄是什么特色？
　　一流的指挥，二流的态度，三流的实力。
　　他这个人充满了矛盾，整个人活得随心所欲。
　　指挥才能真没的说。
　　他能把一个没治疗没坦克的纯输出队伍带到玩家整体进度中上游，换成其他团长可能早弃疗了。
　　态度嘛……
　　他从不看攻略，开荒战术就是“看着打”。
　　兵来将挡水来土掩。
　　最常说的一句话就是“先看看技能再说”。
　　有时候得益于兄弟们极强的单兵作战能力，看着看着还真就给过去了。
　　最后，身为牧树人，他的个人实力……一言难尽。
　　他最擅长的是临时客串坦克然后被三刀砍死并说“我尽力了”。
　　然后在扮演输出时倚仗牧树人杰出的“综合能力”客串治疗和辅助，并说“这叫多面手”。
　　总的来说，是一个输出比坦克低，治疗比输出少，坦克比治疗脆的家伙。
　　带着他就像带了半个人一样。
　　但另外半个他却能让团队产生难以描述的化学反应。
　　捉羊突然想到了。
　　他指着「鱼」解释道：
　　「他是战斗技巧拉胯的战斗人员」
　　兄弟们常说大黄ID里的“鱼”是通假字，通“愚”。
　　由此衍生出骂某个人“太鱼了”，就是说他太菜了。
　　海涅一听就愣住了。
　　“战斗力拉胯的战斗人员？那他……的意义是什么？”
　　…
　　大黄一听就乐了：“外人面前你还真不给我留面子。”
　　捉羊：“你先别急，这和你未来的形态挂钩，得实话实说。”
　　大黄：“形态？我艹，哥几个现在不是人呐？”
　　捉羊：“你还真说对了。”
　　…
　　捉羊：「但是他是个战术大师，也是指挥作战的一把好手」
　　海涅松了口气。
　　虽然他不介意穿越过来的玩家实力一般。
　　但在这个节骨眼上，他还是希望每个人都成为麦卡拉发展的基石。
　　“所以给他一具骷髅之躯合适吗？”海涅问。
　　「没问题」
　　捉羊无视了大黄呼天抢地的哀嚎。
　　什么“骷髅连个把儿都不带，还不如僵尸呢”之类的。
　　海涅不禁对他当前所处的状态很感兴趣。
　　现阶段的大黄似乎是一个“完整”的个体。
　　他不像其他穿越者一样，情绪与载体关系密切。
　　目前的他更像是一个……“创建角色”之前的正常玩家。
　　海涅离开里世界，从密室里翻出一具早就准备好的带饵骷髅。
　　这是上次给钱多多准备的备选方案，但在确认她更适合“转生成恶灵”之后就一直藏在密室里没有启用。
　　很快，这具骷髅的魂火被点亮。
　　海涅用通灵术和他进行了一番热诚的交流，然后把他甩给了捉羊去“科普常识”。
　　「你不好奇他升到二级时会获得什么技能吗」
　　捉羊忽然问。
　　对哦……
　　海涅差点都把这茬忘了。
　　反正现在经验很富余，他直接把大黄升到了四级，然后用侦察术看了眼他的属性。
　　---
　　大黄：
　　骨骼强度：3.3
　　魂火强度：3.3
　　能量亲和：0
　　---
　　标准的四级模板，未解锁特殊能量。
　　也许和牧树人的职业特性有关，他的属性相当均匀。
　　做完这一茬后，海涅正准备询问他，忽然灵机一动。
　　指挥是吧……
　　“你带着他去会议室等我，我给他准备一些基础的东西。”
　　然后他便进入了里世界。
　　大黄静静站了几秒，感慨道：
　　“还真就穿越了，真牛逼。现在还感觉像是做梦一样。”
　　捉羊：“所以你是因为什么穿越的？”
　　大黄：“时间和你说得一样，远征前四个月，开内什么远征传送门的前置副本，几个朋友请我去指挥。
　　“结果他们的主力非要和我杠什么战术有问题，我说你丫能打就打，不能打就滚。
　　“结果这孙子表面服软，实际怀恨在心，最后阴我一手，害我没跑进罩子，被萨总技能给秒了，神力攻击。”
　　捉羊：“真羡慕，原来是开荒的进度团。兄弟们果然是秤砣，严重拖累了你。”
　　大黄：“行啊捉羊，你这攻击性跟谁学的？”
　　捉羊：“别问了，以后给你介绍，都特么是人才。话说你学了啥技能？”
　　大黄：“哪来的技能？”
　　捉羊：“你不是在演我吧大黄？”
　　大黄：“真没有，哥们蒙谁也不能蒙你啊。要依你们琢磨的东西，我现在的技能应该是和职业强相关，但和能量毫不相关，那也就剩一个变形术了。可我真不会变……”
　　捉羊一愣，他突然想起了海涅对变形者的研究……
　　大黄该不会是缺少野兽之魂吧？

第240章 重拾传统
　　会议室里。
　　柜子里咣当几声，捉羊轻车熟路地打开柜子，拿出颇有些眼熟的东西。
　　长条状的聊天框，头顶长叶子的信号发射器。
　　这次还多了一个捉羊以前没见过的……
　　一个用银色支架卡在耳朵上的矩形单片眼镜。
　　这时海涅进来。
　　捉羊立即打字以示清白。
　　「接下来要为你增加我们与这个世界交互时需要的必备技能……」
　　“不错嘛，都介绍到这一步了。”
　　海涅笑笑：“看来召唤法阵升级后，对你们的影响也变小了。他的情绪怎么样？”
　　捉羊本来还在想找什么借口来加速大黄的“成长”。
　　听他这么说，也有了主意。
　　「是的，也许是法阵升级的缘故，他比我们更稳定，适应性也更强，他甚至记得一些我尚未想起的事。」
　　大黄：“你可真行，你们难不成一直都是这么演过来的？”
　　捉羊：“过去演得比这吃力多了，你算是享受我们的开荒成果了。”
　　大黄：“没问题，我就爱直接享受成果。”
　　两人一边说着，大黄一边绑定三个插件。
　　然后，他激活了「洞察眼镜」.
　　在他的视野里，元灵在量化所能看到的一切生命体。
　　但当扫过捉羊和海涅时，都遭到了两人的抵抗。
　　他顿时清楚这东西是干啥的了。
　　大黄：“怎么一上来就透别人衣服啊……这不耍流氓么。”
　　捉羊：“我艹，别说了，你这个特效！”
　　技能激活时，两团燃烧的银色魂火溢出了大黄的眼眶。
　　看着这拉丝的火焰特效，捉羊忍不住对海涅道：
　　「我也想要」
　　海涅摇了摇头：“这是洞察术，你的感知强度不合适。”
　　捉羊只好作罢。
　　大黄看得人都傻了。
　　大黄：“你没事儿吧？我怎么感觉他的话比我还好使？我以前给你们分装备可不是这样儿。你们因为装备闹过吗？”
　　捉羊：“没闹过，分装备可比以前和谐多了。”
　　大黄：“你确定那是真夏老师？就他那性格能不跟人吵起来？”
　　捉羊：“真没有，还有俩哥们比夏老师还有个性，你以后会遇到的。”
　　大黄：“邪了门儿了，这你们都没散团……那他确实有点儿东西。”
　　…
　　海涅不禁开始思考这群人以前是什么团……以及他们为什么散了。
　　不过他也没忘了和对方交代接下来的任务。
　　洞察眼镜不是白给的，大黄要去三个聚落挑选合适的人手，进行战术训练，剑指枯萎之痕。
　　此外，学习通用语也是必修课之一。
　　虽然具体的细节可以让捉羊告诉对方，但海涅还是打算亲自讲解。
　　对此大黄没什么异议。
　　只要不让他上场动手，这些都不是事儿。
　　更何况这件事恰好在他的舒适区内。
　　捉羊：“话说指挥训练你没问题吧？这可是一帮子原住民。”
　　大黄：“瞧你这问题，没吃过猪肉还没见过你们跑吗？夏老师都管我叫老师，您就放心吧。”
　　捉羊：“好好好，我可记住你这句话了。”
　　…
　　在开始认真介绍情况之前，海涅询问了对方“技能”的情况。
　　在得到答复后，他也第一时间想到了野兽之魂。
　　——也许是这一缺陷导致对方无法变形。甚至这其中存在改良变形学派的可能……
　　“这个不急。”
　　海涅压下激动的心情。
　　里世界现在一片欣欣向荣的景象，所有人都在想办法利用这个全新的世界。
　　等萨贝利亚和迪伦结束了自己灵感迸发的状态，他再去和他们研究这个课题。
　　海涅感觉自己的时间已经被待办事项挤满。
　　这一次法阵升级带来的影响远超他的估量。
　　但可以预见的是，接下来，麦卡拉山区将会脱胎换骨。
　　……
　　……
　　同一时间，赞罗高原的东南部。
　　这里与南部的山地接壤，地势险峻。
　　就如西蒙当初吐槽的那样，矮人有无数部族的文化都和鹰挂钩，这也是一种必然。
　　如此复杂的地形中，如果不拥抱天空，仅是翻山越岭都会使交流效率大大降低。
　　所以巨鹰和狮鹫一度成为了矮人赖以生存的伙伴。
　　——直到狮王贸易带来了魔网和飞艇。
　　古老的传承因此无人问津，伊莱这样的“圣兽”被人遗忘。
　　矮人逐渐迷失在金与铜铸造的金色美梦中。
　　然后，虚空灾难让他们从梦中醒来。
　　飞艇无法识别空气中隐藏的裂隙。
　　运气好的，会被裂隙切掉一部分船身，然后失去平衡撞向山璧。
　　运气差的，会被裂隙一口吞掉，在接下来的几天陆续放出身上带着甲板碎片的奇兽。
　　于是，对危险异常敏感的狮鹫和巨鹰被重新重视。
　　那些能够感知到大地的撕裂、狂风的怒吼从而规避危险的图腾师又被重新启用。
　　这其中，以伊恩·霍德尔为首的考古学家就成了香饽饽。
　　…
　　深夜，格列佛恩山。
　　某处遗迹挖掘场外的临时营地中，一个模样古怪的白色图腾柱矗立在营地中央。
　　惨白的光芒从中释放出来，将大部分帐篷包裹在其中。
　　这是南部山区如今最紧俏的野外必备物资：灵魂警戒图腾。
　　据说原理与灵魂提灯相似，但对于充能石的消耗更少。
　　至于为什么……
　　别问，问就是矮人的图腾术要比法师的魔导技术古老的多。
　　「又是这种惨白的光，第几个了，他们的充能石果然有问题。」
　　黑暗中，暗紫色的文字几乎要看不清。
　　“第四个了。”
　　一个声音在夏老师耳边响起。
　　对方凑得太近，悦耳的声音仿佛带着热气，让对着家具说话的社恐人身体微微颤抖。
　　这感知模拟出的五感实在太过真实……
　　「你下次说话时离我远点」
　　黛琳俏眉一竖，两手叉腰：“你这骨头架子有病吧？离远了你说听不清，凑近了你说刺…什么来着？”
　　「刺挠」
　　黛琳：“对，是这个奇怪的词。诶诶你别走啊！”
　　夏老师已经进潜摸了过去。
　　虽然黛琳能跟上他，但两人没有绑定关系，因此只要夏老师进潜，她就看不到对方打的字了。
　　这些天来，夏老师已经和黛琳混熟了。
　　虽然他的本意是奔着机制去的，在琢磨这妹子能不能有点实际作用。
　　但黛琳显然对他更感兴趣。
　　尤其是他的潜行技巧。
　　于是，他惊讶地发现，住在自己的这把匕首上的特殊生命体居然是个话痨……
　　这种体验真是……
　　生不如死。
　　毕竟作为一个真社恐，他选择会潜行的游荡者就是为了规避社交。
　　起码规避面对面社交。
　　因为《AGE》里过分拟真的游戏环境和角色建模，那已经不是纯粹的“线上游戏”了。
　　只是没想到，穿越以后变成了骷髅，竟然跳不过武器的纠缠……
　　他将郁闷转化为战斗力。
　　仿佛一阵阴冷的寒风，在摇曳的火光中穿梭于各个鼾声四起的帐篷。
　　源源不断的经验跨越千里送达麦卡拉山区，化作暖流惊醒正在熟睡的海涅。
　　很快，无声的死神出现在最后一个活人所在的华丽帐篷。
　　这里只有一人，夏老师瞬间切断对方的三根戴着戒指的手指，将匕首搭在他的脖颈上。
　　冰冷的触觉和痛觉不分先后，矮人首领的尖叫被一个马桶搋子抽了回去。
　　此处使用搋子并非出于特殊目的。
　　只是兄弟们一直认为，用搋子抽人脸的侮辱性比较强。
　　“说，你们在这里扎营是为了干什么？”
　　黛琳突然出现，用矮人语询问道。

第241章 上钩了
　　这位棕色头发的矮人名叫独眼杰恩。
　　他的左眼被野兽抓瞎，里面镶嵌着一颗微微发光的玻璃球。
　　现在他疼得满头大汗，用仅剩的眼睛盯着面前这个飘在空中仿佛幻象般的精灵，又看向戴着红头巾的骷髅，一时间念头急转。
　　“我们是考古团队雇佣的护卫，你们是什么人！？”
　　对方越过了自己布置在门前的绊线和魔法陷阱，显然是有备而来。
　　“他说他是考古团队雇的保镖。”
　　黛琳回头对夏老师道。
　　保镖？
　　保尼玛的镖！
　　夏老师摁了摁匕首，他只恨词汇量不够。
　　他不知道「空间稳态观测装置」这种学术名词怎么拼，玩家的黑话“工兵眼”对方又听不懂。
　　所以他只能干巴巴甩出一句：
　　「他撒谎，他有问题」
　　“他说你撒谎！”
　　黛琳饶有兴趣地飘到另外一边，凑近了杰恩的眼睛看。
　　对方全身上下最奇怪的就是这颗会发光的眼睛了。
　　杰恩立即用一口蹩脚的通用语回答道：
　　“……我能看懂通用语。”
　　黛琳：“他说他……”
　　夏老师：「这个不用翻译」
　　“哦。”
　　黛琳飘了回来，又兴冲冲地问：
　　“所以是他的眼睛有问题吗？”
　　「是」
　　“那是什么魔法道具吗？为什么你刚才不挖出来？”
　　「因为没那个必要，它没有威胁」
　　“你怎么什么都知道啊，你真的只是一个亡灵吗？”
　　「我真是」
　　两人你来我往地聊起来了，完全把杰恩扔到了一边。
　　但矮人此刻的心情完全轻松不起来。
　　对方三言两语就把他最大的秘密揭开了一半。
　　毕竟就连营地里的其他人都以为他的假眼是装饰物！
　　这到底是什么人……
　　杰恩急忙道：“我真的是护卫，我有烁金同盟颁发的执业证书，我的东西你们都可以翻开看，我以我父亲的名义起誓，我绝对是正经护卫！”
　　夏老师：「翻译翻译，他口音太重了」
　　黛琳噗的笑出了声，然后将杰恩的话复述了一遍。
　　夏老师第一次听到通用语里“烁金同盟”这个词，还特意问了一下。
　　这是矮人的图腾师职业行会与考古学行会联合建立的泛商业组织，旨在保护矮人的传统文化，以及自主开发南部山区广泛分布的遗迹。
　　只可惜该组织过去一直被狮王贸易行狠狠打压，已经到了要靠变卖老古董才能维系生计的地步。
　　但随着虚空灾难的爆发，狮王的人手迅速缩回维利塔斯，主动让出了在当地的贸易，烁金同盟便起死回生了。
　　它这一届的会长正是大名鼎鼎的矮人考古学家伊恩·霍德尔。
　　——果然是二五仔。
　　夏老师心想。
　　虽然他不是什么剧情党，但烁金同盟全员二五仔他还是知道的。
　　在一切与之相关的副本里，人形生物基本都是叛出烁金同盟的矮人。
　　这个组织除了高层，下面基本被狮王的人渗透了个干净。
　　现在所谓“让出市场份额”，不过是让过去一直在吃空饷的二五仔们干干活而已。
　　至于眼前这位，夏老师隐约记得他叫独眼什么。
　　在原剧情里，他差不多也是灾难爆发后走上舞台的，是格列佛恩山副本群里的一个小头目。
　　之所以记住，还是因为对方掉落“工兵眼”。
　　这玩意儿是用来侦测裂隙的，属于版本更新后的必备道具。
　　最重要的是，它帅！
　　这个颜色稍微DIY一下，就是冒红光的义眼！
　　到时候再整个黑色风衣和墨镜，再找个锻造点满的生活玩家搞一把温彻斯特M1887的枪模，妥妥的T-800！
　　「你的上家是谁」
　　他开门见山地问。
　　他之所以出现在这里，是因为一天前，裂趾氏族接到了一项神秘委托。
　　一头带伤的狮鹫穿过隐藏在空中的裂隙，将一封署名“啤酒花”的委托信和一些定金送到了裂趾氏族。
　　对方声称自己在这座山中的某处遗迹考古，行动即将结束。
　　但他知道有多支队伍在外面埋伏自己，所以请求赞罗人的帮助。
　　如果只是这样，夏老师和亚瑟也不会在意，反而会觉得这矮人是不是疯了，病急乱投医成这样。
　　但是，对方送来的定金居然是他们前不久花出去的金条，这就很值得玩味了。
　　这毕竟是金牙的遗产。
　　很显然，这个叫“啤酒花”的家伙特意从市场上回收了这东西，并调查了其来源后将它送回了其使用者手中。
　　于是，夏老师这才决定亲自来这里看看对方葫芦里卖的什么药。
　　…
　　面对他这么直接的问题，杰恩眼里闪过一丝骇然，马上回道：
　　“我受雇于烁金同盟的哈尔根大师，但我只是留守在外面的后勤人员，我……啊啊啊——”
　　夏老师又切断了他的另外两根手指。
　　这下他的一只手都变得光秃秃。
　　「你还有五根手指」
　　杰恩咬牙道：“我真的只是个后勤人员，我甚至无权跟着他们进入遗迹，你如果和哈尔根大师有仇，不应该为难我这个小人物！”
　　虽然听得不怎么清楚，但不用翻译夏老师也知道他在嘴硬。
　　到了这种时候还在凹人设，真是辛苦。
　　「你们的充能石有问题」
　　他索性敞开了说。
　　「你是这山上四处营地最后的幸存者。不信你问她。」
　　杰恩俨然一副不相信的样子，但得到开口机会的黛琳已经兴奋地开始说了。
　　“他可没骗你喔，你们营地那种发出惨白光芒的图腾虽然可以抵御弱小的奇兽，但对于强大的奇兽而言，更像是补品。
　　“我们去过前三个营地，那里的人都沦陷了，他们在奇兽的控制下，围绕着图腾彼此攻击，直到最后一个人也倒下。
　　“至于这个营地里，你的那些手下……”
　　她看向夏老师：“喏，都已经被这家伙杀了，但是他们已经出现了被控制的征兆，你应该是症状最轻的一个——你刚才也应该在做噩梦吧？”
　　杰恩不安地咽了口唾沫。
　　他脸上的坚持已经荡然无存。
　　是的，他刚才的确在做噩梦……久违的噩梦。
　　夏老师适时道：
　　「你们不是工具人，你们是喂养工具的饵食」
　　「你上面的人知道你们对付不了哈尔根，所以才这么做」
　　杰恩还在犹豫，外面忽然传来一阵低沉的嘶吼。
　　他顿时灵魂一颤。
　　「你看着吧」
　　夏老师扔下一句话，拎着马桶搋子钻出了帐篷。
　　确认他真的离开了，杰恩这才颤巍巍地捡起地上的断指，摘下戒指戴在仅剩的手上。
　　一阵治愈的光芒从戒指上发出，他的伤势缓慢结痂，苍白的脸色也有所好转。
　　他急忙趴到门口，偷偷向外看。
　　一只巨大的高脚蛛缓缓靠近营地正中央的灵魂警戒图腾。
　　它的身体近乎透明，仿佛水晶雕刻的一般，一点也不像怪物，反而像是精致的艺术品。
　　但随着它越来越近，杰恩看清了它的腹部。
　　那仿佛是一张张狰狞扭曲的脸堆积而成，就像是水里荡漾的波纹，随时随刻消弭，转眼间又在别处出现。
　　里面不乏他认识的人……
　　杰恩心里咯噔一下。
　　那家伙……没撒谎！
　　“幸存者……”
　　一个陌生的意识粗鲁地挤入他的思绪，像是在和食物亲切地打招呼。
　　“别动，我来找你……”
　　蜘蛛仿佛察觉到了他，突然扭头，飞快地爬了过来！
　　恐惧和绝望如同潮水般将杰恩淹没，求生的意志让他拼了命地向后爬！
　　然而，嘶啦——
　　帐篷被锋利的蛛腿一分为二，带着倒钩的透明蛛足宛如标枪一样钉在他的周围。
　　杰恩惊恐地发现，自己被牢笼困住了。
　　他的身体完全僵硬，仿佛所有的勇气都像被浇灭了一般。
　　他只能眼睁睁看着对方的口器舒展开，露出最里面混沌的灰色漩涡。
　　然后，他的灵魂被拉扯，整个人如坠云端，意识也变得缥缈。
　　就在他快要沦陷时，蜘蛛发出痛苦的嘶吼！
　　猛地睁开眼，看到蛛腹插着一把匕首。
　　那里的皮肉迅速枯萎，皱缩。
　　同一时刻，一个拎着银色搋子的身影高高跃起，暗紫色光芒覆盖了手里的丢人武器，然后狠狠刺入怪物口中！
　　有那么一瞬，杰恩确实对怪物升起了一丝同情。
　　……

第242章 都是误会
　　“就是从这里进去的。”
　　杰恩恭敬道。
　　他受伤的手被粗略包扎，现在对夏老师毕恭毕敬。
　　看到了对方手撕大蜘蛛的英姿，又亲眼目睹了其他营地的惨状之后，杰恩立刻表现出了身为副本小头目的素养——识时务。
　　他不光交待了自己的上峰是烁金同盟里某位早早投靠了维利塔斯的家伙。
　　还亲自带着两人来到哈尔根大师前往的遗迹入口。
　　“这不都是石头嘛，他们怎么进去的？”
　　黛琳飘了一圈，好奇地问。
　　面前是光秃秃的石壁，连一道裂缝都没有。
　　她一个类灵魂体都无法进入。
　　杰恩解释道：“这是防止入口暴露的图腾术。我之前虽然撒了谎，但在这件事上可没有瞎说，我们的确只是后勤人员。”
　　这个b的口音真的重啊……
　　夏老师把求助的“目光”投向黛琳。
　　后者很快翻译了一遍。
　　「是哈尔根不信任你吧」
　　夏老师说。
　　杰恩却摇了摇头：“不，是和他同行的那个人类不信任我……”
　　“人类？”黛琳好奇道：“你是说，那个什么哈尔根大师带着一个人类进去了？他叫什么名字？”
　　“他叫西蒙。”
　　听到这个名字，夏老师手上的动作都停了一分。
　　这么巧？
　　「他是从维利塔斯来的？」
　　这回轮到杰恩震惊了：“你连这个都知道？”
　　夏老师没有回答，而是继续用匕首的握把在石壁上轻轻敲击。
　　“你在干什么呀？”黛琳好奇地问：“你能破开这个图腾术吗？”
　　「能」
　　夏老师简单回答道。
　　杰恩忍不住道：“怎么可能，哈尔根大师可是一名五级的图腾师，他参与建设过苍穹城的监狱，这是同一种法——”
　　喀嚓
　　匕首突兀地刺入了一个脆弱的裂隙。
　　那里原本平整光滑，此刻迅速出现了一条细长的裂缝……
　　杰恩的话戛然而止。
　　这可是用在监狱的技术啊……
　　……
　　遗迹中。
　　“我们到了。”
　　随着哈尔根大师一声令下，一行人突然站定。
　　面前是一口被掀开的石棺。
　　“这是什么意思？”
　　西蒙向对方投去诧异的目光。
　　眼前之人大概是他见过最清秀的矮人，没有标志性的胡子扎辫，而是修剪整齐的络腮胡。
　　再配上那双眼镜和说话时慢条斯理的样子，颇有种政治家的风采。
　　西蒙不禁想起了还在维利塔斯帮助巴斯克竞选议员的雷德（多多）。
　　对方在尽力将一个土大款包装成上流人士的样子。
　　很显然，是照着哈尔根的样子在搞。
　　“这是你的坟墓，西蒙先生。”
　　哈尔根语出惊人，但神色如常，就像是在说“你今晚睡这儿”一样。
　　西蒙一愣，随即莞尔道：“这个玩笑可不好笑。”
　　“我没时间和你虚与委蛇下去了，西蒙先生。”
　　哈尔根轻轻摇头：“你不远千里地找到我，还透露我的身边安插了来自维利塔斯的眼线，你很有诚意。
　　“我明白，你希望以此来获得我的信任，达成合作的目的——先予以蝇头小利，然后假装合作骗人上钩，最后倾家荡产，我都明白。
　　“贸易部的人总是这样诓骗我的那些同胞一步步出卖自己的良知，到最后连人格和底线都能抛弃。
　　“但阁下误会了，我和他们不一样。
　　“无论如何，我都不可能和维利塔斯合作，所以很遗憾，这里会成为阁下的坟墓。我会为你安排一个惊心动魄的死亡方式。”
　　此言一出，西蒙的两个护卫顿时紧张地掏出魔杖。
　　然而他们的动作进行到一半就中了石化术，变成了两尊雕塑。
　　雕塑脚下的光芒一闪而逝，留下了法阵失活后的痕迹。
　　——原来他们走到这里时就触发了延时陷阱。
　　西蒙心中慨叹。
　　不过他也没怎么着急。
　　眼前这一切仍在惠惠的掌握之中。
　　那位给自己提供的事情走向里也包括了眼下的情景。
　　哈尔根，不，应当说是伊恩·霍德尔果然和一般矮人不一样。
　　他索性问道：
　　“我有件事不太明白。”
　　“请讲。”
　　“就这一路上所见，这里似乎被阁下探索过，包括这口棺材都是提前准备好的……也就是说，阁下的这趟所谓出行和探索都只是一个诱饵？你到底想做什么？“
　　伊恩笑了笑：“是的，阁下的观察力很敏锐。事实上我早就知道烁金同盟不干净，所以把他们带来，打算一网打尽。”
　　西蒙失笑：“虽然您是一位五级图腾师，可仅凭你的这些人想要对付外面四个营地近百人的护卫……恐怕有些艰难吧？”
　　伊恩点点头：“所以我找到了新的盟友，真正值得信赖的盟友。”
　　“新的盟友……”
　　西蒙皱眉，忽然惊道：“赞罗人？他们怎么可能值得信任？？？”
　　“你没必要知道这些了。”
　　伊恩对着西蒙举起手杖模样的法杖。
　　后者急忙大喊：
　　“伊恩·霍德尔！我知道你是伊恩·霍德尔！哈尔根只是你的……小号！”
　　毫无疑问，这个词来自惠惠。
　　虽然发音古怪，但接受了之后就还挺带感的。
　　伊恩这次真的震惊了。
　　他最自豪的马甲居然暴露了！？？
　　但他丝毫没有犹豫，这么危险的人就该带着秘密一起去死！
　　杖尖陡然射出一道土黄色的光芒，直奔西蒙而去。
　　这短暂的时间甚至来不及后者暗呼“完蛋”。
　　就在他即将被石锥术爆头时，一股力量忽然撞在他身上。
　　这力量恰到好处，西蒙被撞得飞出去，却也不至于被撞碎。
　　那道石锥术也被一把匕首精准地剖开。
　　眼见一个戴红头巾的骷髅凭空出现，伊恩的同伴纷纷拿出武器，紧张地注视着场地中央。
　　气氛顿时剑拔弩张。
　　「别开火，我是友军」
　　夏老师头顶飘字的同时，黛琳也飘了出来。
　　她用老苍穹城正鹰字旗的矮人语说：
　　“他就是你口中赞罗人盟友，这真的是误会。”
　　西蒙这才一咕噜爬起来。
　　看清了夏老师的红头巾，以及头顶那熟悉的暗紫色文字。
　　他一时间竟然有些热泪盈眶。
　　劫后余生加上他乡遇故知，太不容易了。
　　他从没觉得夏老师的红头巾这么亲切过。
　　他连忙凑了过来，躲在这具骷髅身后。
　　“你怎么在这儿？”他小声问。
　　夏老师：「我还想问你呢，纳加和雷德没事吧」
　　“他们好得很！”
　　西蒙压低了声音：“纳加现在是希娅拉女士的幕僚了，雷德在帮助巴斯克先生竞选议员，他们俩都已经跻身政坛了！”
　　夏老师听得一愣一愣。
　　啥玩意儿？？？
　　政坛？
　　不是，这游戏原来是这么玩的吗？
　　他对面的伊恩·霍德尔也没比懵逼的他好到哪里去。
　　任由他绞尽脑汁也想不明白赞罗人怎么能介入真理院的权力斗争……
　　并且，赞罗人什么时候特么的有亡灵法师了？？
　　“我想我们需要坐下来谈一谈。”
　　他沉声道。

第243章 决胜千里
　　不管伊恩是怎么想的，西蒙是真的松了口气。
　　他没想到这矮人竟然这么果断。
　　还好有这家伙……
　　他不禁看向夏老师。
　　曾几何时，他还觉得海涅的骷髅是世界上最恐怖的存在，现在看着竟有几分可爱。
　　这时，一张明媚的精灵面庞突兀地出现在面前，西蒙被吓了一跳。
　　他后退两步，这才看清是那位幽灵一样的精灵小姐横着飘到了自己面前。
　　“这位小姐，您能不能别这么神出鬼没……”
　　黛琳仿佛游鱼般在空中画了个八字。
　　“不行喔，我的老师都说我就像小蜜蜂一样闲不住。话说你看他的后脑勺干什么，有什么好看的吗？你为什么会和矮人凑到一起啊，你不是在维利塔斯吗？那边有被虚空侵蚀吗？”
　　她像是憋坏了，一连串的问题砸得西蒙一时间不知道该先回哪个。
　　没等他回答，夏老师就弹了弹匕首，示意她办正事：
　　「给他们讲讲外面的情况」
　　黛琳对他皱了皱鼻子。
　　“你真懒啊，你要多练习才能进步，你看你们那个叫捉羊的，他和别人交流多顺畅。”
　　夏老师拇指向上，对自己比了个大拇哥：
　　「我就是烂」
　　黛琳一阵无语。
　　饶是伊恩·霍德尔见多识广，这种画风看多了也不禁一头雾水。
　　亡灵……
　　没有死气的亡灵……
　　没有死气，还会从脑袋顶蹦字儿的亡灵……
　　还有一个比亡灵更像亡灵，但住在匕首里的家伙。
　　这都什么跟什么啊？
　　但他还是带着几人远离了为西蒙准备的石棺，来到一处无人之地。
　　在这里，黛琳飞快地介绍了她和夏老师在外面的见闻。
　　包括但不限于四个矮人营地都被奇兽毁于一旦，然后他们靠杰恩才进入这里。
　　“哦，对了，那个叫独眼杰恩的家伙是唯一的幸存者和‘人证’，被我们带进来了，就藏在入口处。”
　　她补充道。
　　伊恩微微颔首。
　　“感谢你们的驰援。虽然事情和我想的有些误差，但结果一致。无非是上面的人采取了更加激进的手段。”
　　如果不是夏老师凭空出现，等他出去后就要面对一个被近百人喂养成怪物的巨大奇兽。
　　他自信逃跑没问题，但自己的考古团队里大部分是普通人，必然伤亡惨重。
　　“你们有收获吗？”伊恩问。
　　夏老师没回答，而是看向黛琳。
　　后者替他开口道：
　　“你先说说为什么会主动联系裂趾氏族，送来的那几根金条又是什么意思？”
　　伊恩笑了笑，然后扶了扶眼镜。
　　“如果我猜得没错，你们就是鹰衔山事件中的神秘第三方。金牙的财富并没有葬身大山，被死气和圣光熔毁，而是被人偷偷带走了。
　　“放眼整个南部山区，就只有他这个被时尚和潮流抛弃的人还热衷于将金子熔铸成金条，所以当它出现时，我便第一时间注意到了。”
　　西蒙一愣：“你怎么不早说啊？那件事我也参与了，我……”
　　“以维利塔斯人走狗的身份参与的吗？”伊恩冷笑。
　　“不，那时我是别人的走狗。”
　　西蒙正色道。
　　真行啊……
　　夏老师忍不住多看了他两眼。
　　难怪这哥们一介普通人能浪到今天……这扯淡都不带打草稿的。
　　那天在鹰翼城的监狱里他明明被海涅忽悠得一愣一愣，现在一下子就成自己人了。
　　伊恩果然来了兴致，疑惑道：“你是说，你当时就不为狮王贸易行效力了？”
　　西蒙露出一丝神秘的微笑：“不，直到现在，我都在为狮王贸易行效力，起码明面上如此。以这次行动为例，我的使命明确且官方。
　　“由三个种族联合组建的‘枯萎调查特别行动小组’行动在即，我代表新组建的巴斯克财团来邀请‘哈尔根大师’加入。”
　　西蒙的用词过于书面，以至于夏老师听得直挠头，黛琳不得不给他翻译成大白话。
　　伊恩则皱起了眉。
　　西蒙的确说过这事，他也知道巴斯克其人。
　　但是，他一直以为那是自己的同胞又成了维利塔斯人侵吞矮人财富的马前卒。
　　但如果西蒙真如他自己所说，表面上为真理院卖命，背地里早早就更换了主人，那岂不是说……
　　伊恩眉头微挑：“巴斯克财团不是维利塔斯人组建的？它的幕后之人与鹰衔山那件事也有关系？”
　　“是的。”
　　西蒙点头道。
　　他也惊讶于这家伙的反应之快。
　　用惠惠的话来说，伊恩·霍德尔留给人的第一印象就是“命硬”。
　　独自支撑烁金同盟这么多年，躲过无数暗杀和阴谋，自己还时常带团去外面的遗迹里瞎蹦跶……
　　换别人十条命都未必够用，他却还活得好好的。
　　可是仔细一想，仅仅是命硬够吗？
　　很显然，他的智慧也不容小觑。
　　但他很擅长把自己的智慧伪装成幸运，让别人觉得好像这个热爱探险的小老头一辈子都在交好运一样，于是便会轻视他。
　　比如这次。
　　“我和他，”西蒙指了指夏老师：“我们都效忠于麦卡拉山区的领主乔治及其幕僚。”
　　“幕僚……”
　　伊恩心里一动，他大概知道是谁了。
　　那个神秘人：里克·埃斯利。
　　鹰衔山事件后，他留意过市场上的“金条”。
　　结果只有这个叫里克·埃斯利的家伙暗中出手了一批，随后就消失得无影无踪。
　　即使他刻意去调查对方的账目，也看不出任何端倪——有亏有盈，但财产总额始终卡在秘法部的调查线以下。
　　即使他想调查都没有出手的理由……
　　那毕竟是狮王的贸易网。
　　但伊恩没有多问。
　　“那巴斯克呢？他是你们的傀儡吗？”他说。
　　西蒙：“不不不，我们在维利塔斯的一切行动都合法且合理，巴斯克先生可是未来代表矮人竞选议员的人，秘法部怎么可能允许他背后有人，且这个人还不是维利塔斯人？”
　　伊恩冷笑一声：“有什么区别？巴斯克那个窝囊的家伙根本就不是从政的料，能走得这么顺想必是你们在背后推波助澜。
　　“况且，按照维利塔斯的法律，他这样的财团主人一旦踏足政坛，就必须将财产交给别人来打理，这个人想必你们已经定好了。
　　“所以，一旦他成为议员，财富和声望都可以为你们所用，偏偏他自己还以为走到了人生巅峰，还有比这更优秀的傀儡吗？”
　　“您看得很透彻。”
　　西蒙赞叹道。
　　的确如对方所说，这便是多多和惠惠的阳谋。
　　巴斯克身为矮人，拥有大量财富和天然的种族优势，却偏偏对这两者都一窍不通。
　　这什么？
　　先天傀儡圣体！
　　作为这一计划的参与者，西蒙亲眼看着两人一步步将巴斯克从一个土老帽包装成一个长袖善舞的政治家。
　　他现在再一次相信了海涅的那番话：
　　即使他把这一切告诉斯克鲁奇·达克，或者面对面告诉六人议会的任何一员，都不会有人相信。
　　这是个奇迹。
　　而现在，惠惠放言要将矮人中的顽固势力伊恩·霍德尔也拉入阵营。
　　他便义无反顾地来了。
　　西蒙：“巴斯克先生要是有您一半的眼力，也不至于直到今天都不明白自己的处境。”
　　“财富和地位，都是他应得的，因为他的无知。”
　　伊恩语气虽是讥讽，却更像是在嘲笑自己。
　　嘲笑自己看得清。
　　有什么用呢？
　　看得越清楚，越能感觉到自己的无能为力。
　　没什么比看着事情如自己预想的那样慢慢变糟更可悲了。
　　事到如今，他反而有些羡慕巴斯克。
　　只要做个快乐的蠢货，财富和地位便都唾手可得。
　　…
　　在黛琳的解释下，夏老师也逐渐听懂了。
　　什么傀儡，这不就是提线木偶吗！？
　　腹黑姐真有点东西啊！
　　除了提不动海涅，提别人真是一提一个准。
　　见西蒙打消了伊恩的敌意，夏老师便解下了身上的包裹。
　　这里面是一大坨结块生石灰似的东西，总体有人的脑袋大小，正发出惨白的光芒。

第244章 入伙
　　“这是……”
　　伊恩伸手敲了敲黄铜眼镜框，厚厚的透明镜片立即微微发光。
　　他盯着这堆东西看了片刻，立即沉声问：
　　“这是从哪里来的？”
　　“是他从那只奇兽身体里呃…吸出来的。”黛琳解释道。
　　马桶搋子是灵魂吮吸，但是兄弟们的技能和东北人不一样。
　　他们的技能是用技能石学会的。
　　而东北人的技能是被技能石激活的。
　　他本来就会。
　　如果是卫哥来吸，那么产出的就该是圆润饱满且大小均匀的充能石。
　　不像夏老师，主打一个智力不够物理来凑，靠物理手段“硬吸”。
　　结果玩意儿就是一大坨，灵魂混着杂质。
　　不过无论怎样，成分还是那个成分。
　　它的颜色与正常充能石相去甚远。
　　惨白和柔和的白光还是有区别的。
　　“你说那些护卫的营地里也是这种充能石？”伊恩问。
　　黛琳：“是的，就是这东西。弱小的奇兽畏惧它，但强大的奇兽反而对此极为垂涎，似乎这能让它们进化。
　　“对了，那个叫杰恩的矮人说，这是临行前上面的人特意给他们准备的。”
　　“等等，你们说这是充能石？？”
　　西蒙忽然凑了过来，诧异地问。
　　伊恩点头：“从结构上来看，它和充能石是同一种物质。”
　　西蒙盯着这一坨发光物看了半晌。
　　他想起了马克。
　　那个可怜的骡子死在最后一次“私活”中。
　　他被招募前往2号区的裂隙抢救物资，当晚虚空灾难就爆发了。
　　据说有人听到当时的爆炸声中夹杂着奇兽的咆哮，但因为六人议会动手太快，没来得及现身便被封印……
　　西蒙心里突然咯噔一下。
　　“你想到什么了？”
　　伊恩问。
　　目前在场的人里只有西蒙掌握着来自维利塔斯的一手情报。
　　“你们确定这东西是从奇兽身体里…提炼出来的？”西蒙忍不住问：“然后，它会刺激奇兽进化？”
　　夏老师：「是的」
　　西蒙脸色更白了：“我有个朋友，是虚空囊运输队里的一员，他前段时间说，维利塔斯过去一段时间产出的充能石都有些古怪，会不会是……”
　　黛琳都被吓得瞪圆了眼睛。
　　“维利塔斯人难道在用奇兽生产充能石？他们怎么敢的？”
　　伊恩摇了摇头：“不可能，如此大面积捕捉和压榨奇兽必然引起强烈的反抗，压制反抗以及人员防护的成本高昂，不可能用于生产。”
　　顿了顿，他继续道：“但这个思路没错，生产环节多半被虚空污染了。”
　　他看向西蒙：“听说灾难爆发在2号区，那是贸易部的仓库吧？”
　　西蒙点点头：“是的，我的那位朋友应招去2号区的仓库抢救物资，如果我没记错，当时救援优先级最高的一定是充能石。”
　　“被污染的充能石……”
　　伊恩眼神闪烁，脸上浮起一丝冷笑。
　　“看来问题已经找到了，维利塔斯人不愧自称为真理的探索者，他们在遭到重创后的第一反应便是掌握这种攻击手段，用它侵害其他盟友。”
　　攻击手段？
　　侵害？
　　其余几人一愣，随即恍然。
　　还真是……
　　真理院查明了灾难爆发的直接原因后，不可能意识不到这种充能石的危害。
　　可他们不仅没有停止售卖，还果断将其当做武器发给了杰恩这样的下线。
　　这已经把他们当成死士来用了！
　　就以这次为例，如果伊恩·霍德尔死在了奇兽手里，谁会把事情联系到维利塔斯头上？
　　虚空灾难爆发了，死个人再正常不过了。
　　“难怪你要伪装身份……”
　　西蒙喃喃道。
　　如果他不是哈尔根，而是大名鼎鼎的伊恩·霍德尔，那他遭遇的奇兽该是怎样的？
　　伊恩不置可否，让眼镜恢复正常。
　　“我们该离开了，剩下的事待会儿再谈。”
　　他带着几人回到队伍，众人走向遗迹出口。
　　在那里，他们找到了哪儿也不敢去的杰恩。
　　后者完全不敢直视他以为的“哈尔根大师”。
　　“你们打算怎么处理他？”伊恩回头问。
　　夏老师：「劳动改造」
　　对于这个奇怪的词组，几人都很陌生，但稍微一琢磨倒也能明白意思。
　　“去哪儿改造？”伊恩问。
　　“吉蒂勒农场。”黛琳回答道：“我还在那里见过一个叫铜镜的矮人，还有一些是金牙的手下。”
　　伊恩先是一愣，随后才意识到那是麦卡拉山区。
　　还真是新鲜……他们都小瞧了乡巴佬。
　　这时他忽然想到了烁金同盟里像杰恩这样的家伙不在少数。
　　如果杀了他们，无论是操作层面还是影响都不会太好。
　　可如果放任他们就这样活着，危害只会更大……
　　“你们还缺人吗？”他问。
　　西蒙：“吉蒂勒庄园的农场面积很大，再接收几百人没什么问题。”
　　夏老师：「是的，如果有会驯服列指飞龙的就更好了」
　　黛琳：“是裂趾飞龙。”
　　夏老师无视了她，看向伊恩。
　　矮人无语。
　　不是，怎么还挑上了？
　　“我的意思是……”
　　夏老师：「你们管狮鹫的人里也有不少叛徒，要我帮你吗」
　　伊恩微微惊愕。
　　管狮鹫的人……
　　“你是说鹰眼峰？”他问。
　　夏老师：「是那个盛产青色小鸟眼球矿石的地方吗」
　　什么青色小鸟眼球矿石……
　　伊恩正想吐槽，突然心里狂震！
　　“你、你怎么知道鹰眼峰发现了青隼目石？”
　　这是半个月前他亲自勘测出的矿脉，还没来得及上报。
　　他这一愣，夏老师反而不自信了。
　　坏了……
　　忘了时间提前了，那群二五仔该不会还没反吧？
　　虚空灾难后，那山上有好几个副本，都是和矿工跳反有关。
　　因为那一系列矿石都有减重和风元素亲和的特性，所以是除了北地猎魂者之外唯一的“板甲贼”装备。
　　就连他这种皮甲死忠也刷了一套。
　　不过他又隐约记得那个蓝头发的头目说过什么“要不是这破石头值钱，老子早就跑了”之类的。
　　所以……应该不算提前吧？
　　还好骷髅没表情。
　　他的一时哑然也被理解为了高深莫测的沉默。
　　伊恩在经历最初的震惊后，也迅速镇定下来。
　　“我会调查这件事的。如果你所言非虚，我会对你心存感激。”
　　——搞定！
　　夏老师锤了三下左胸，然后大拇指向下做了个手势。
　　伊恩颇为意外，于是也回了他一套动作。
　　矮人信仰大地，所以下是牛逼，上是烂。
　　“你不会是矮人吧？”黛琳悄悄问夏老师：“你怎么还会这个礼节？”
　　夏老师很想说这是被玩家用变味了的东西，就好像卧龙凤雏明明是好词，但意思就是被污染了一样。
　　随着图腾师成为版本T0职业，这也成为了每个玩家在竞技场获胜后“表达友好”的方式。
　　……
　　伊恩带着众人回到位于山脚下隐蔽处的正式营地。
　　让众人没想到的是，这样一个小小的山洞居然也暗藏玄机。
　　这里面错综复杂，像是一个小型的山中堡垒，居然连狮鹫都被藏在这里。
　　果然他从一开始就没信任过那些护卫。
　　“这是我以前探索过的某处遗迹，对古老的矮人图腾师而言，雕琢石头就像牧树人操控植物一样简单。”
　　伊恩走入里屋一会儿，便换了身衣服。
　　他戴上了一顶插着翎羽的猎鹿帽，探险服也换成了碎花圆领披风。
　　他看着一点也不像矮人——无论是过去还是现在。
　　“我本来以为你会沿以往赞罗人劫掠矮人村落的路线靠近格列佛恩山，还给你准备了指引。没想到你居然会用滑翔翼从高原上直接飞下来。”
　　得知了夏老师的行动方式后，伊恩忍不住感慨。
　　夏老师摆摆手：
　　「基操，勿六」
　　这下看不懂了。
　　伊恩将困惑的目光投向翻译。
　　黛琳摊手：“我也不是能看懂他的每句话。”
　　这个小插曲后，伊恩开始和西蒙正式讨论所谓“特别调查小组”。
　　“为了不浪费彼此的时间，我们直接来谈条件吧。”
　　伊恩看向西蒙。
　　“我不希望调查只是浮于表面，我想要借机调查枯萎。”
　　这回轮到西蒙傻眼了。

第245章 沉没的大地
　　西蒙很清楚，什么调查枯萎，这根本就是一个幌子。
　　精灵的牧树人和永恒黎明的神官们忙活了那么多年，始终一无所获的课题，怎么可能临时组建一个小组就能解决？
　　他认为这可能是伊恩碍于面子的嘴硬。
　　于是他说道：“我理解阁下的诉求，您当然可以从事这方面的研究，我们并不会阻挠……”
　　“不。”
　　伊恩敲了敲桌面。
　　“我是说，这个小组要全力配合我进行研究。
　　“如果是以前的我，绝不会花时间在无聊的政治作秀上。但现在，这背后的暗流已经严重干扰了我的研究和生活。
　　“所以我认为，与其浪费时间在保全自己上，不如表明立场，一劳永逸地解决问题。”
　　西蒙神色一滞。
　　他意识到了问题没那么简单。
　　伊恩继续道：“既然你和你背后的人都来自麦卡拉山区，想必你也明白，维利塔斯对于这块地方有多么重视。
　　“我承认，你们的那位领主远远超出了我的预料。
　　“如此封闭的环境中还能诞生他这样有胆识的人，可谓一个奇迹，而且他已经趁着这次混乱做出了一番令人瞠目结舌的成绩，这就更是奇迹了。
　　“出于对他的尊重，我愿意加入你们。
　　“并且，我会公开声明自己支持巴斯克竞选议员——你知道这意味着什么吧？”
　　“公、公开声明？”
　　西蒙下巴都快掉到地上了。
　　即便是惠惠最乐观的估计，伊恩也只不过会挂个名。
　　她知道这是对方能让步的极限。
　　但这也足够，因为随后他们就可以大肆宣扬这种行为释放出的信号，为巴斯克造势。
　　可现在倒好，伊恩打算略过这一步，直接力挺巴斯克！
　　他……他疯了吧？
　　维利塔斯自打依靠魔网建立了属于自己的商业帝国，就从没停止过对矮人的“侵蚀”。
　　在这个过程中，以伊恩·霍德尔和他的先祖为首的烁金同盟始终是横亘在他们面前的巨大障碍。
　　但现在，巴斯克竟然要收获来自伊恩这种究极顽固分子的支持……
　　这还需要什么主动宣传？
　　整个维利塔斯的媒体都会像牛皮糖一样粘着他们求新闻！
　　想到这些，西蒙强行压下心中的激荡。
　　对方给的太多了。
　　这里面一定有问题。
　　他看向矮人，后者也收回了落在夏老师身上的目光。
　　他刚才在盯着对方和黛琳交谈时头顶冒出的文字。
　　“这和我们预计的有很大出入，所以我无法做主。”西蒙斟酌着回答道。
　　“我明白，到了这个层面，就不是你能主导的交易了。”
　　伊恩咧嘴笑道：“高风险，高回报，你应该明白这一点。我的支持可是重要的政治资本，开价高昂也很正常。”
　　西蒙颔首。
　　他随即开始思考要怎么和“上面”取得联系。
　　魔网瘫痪，现在信息传送很麻烦。
　　他忽然觉得自己应该提前回去麦卡拉山区了，这本该在协商结束后进行。
　　这时，夏老师忽然走了过来。
　　在黛琳的帮助下，他理解了两人的对话。
　　即便对政治比较迟钝，也不愿花心思去想，但掌握了更多情报的他意识到了其中的信息差：
　　腹黑姐不知道伊恩对于枯萎，以及这背后涉及元灵的东西有所研究。
　　矮人必然也遇到了和枯萎类似的麻烦，否则伊恩也不会活跃在南部的各大遗迹，到处进行名为考古实为“开怪”的活动。
　　这才是伊恩突然决定加入的原因。
　　然后，这两拨人都不清楚海涅如今对于枯萎的研究已经遥遥领先。
　　这家伙已经不满足于枯萎，都开始研究赞罗人的祖先了！
　　他现在不光能给赞罗人做亲子鉴定，还给战士哥整了个替身，可怕的很！
　　「这个条件可以接受」
　　他拍了拍西蒙的肩膀。
　　后者一惊，忙把他拉到一边。
　　“这是他的意思吗？”他小声问。
　　这个“他”指的显然是海涅。
　　夏老师一琢磨，觉得解释起来太麻烦了。
　　「对」
　　他点头道。
　　西蒙如释重负，随后忍不住慨叹。
　　果然，最狠的还是海涅！
　　说不定“纳加”的那一番长远计划也来自海涅。
　　真不愧是那家伙……
　　他正脑补的时候，夏老师看向伊恩。
　　「我能问个问题吗」
　　伊恩：“可以。”
　　「你为什么要执着于研究枯萎，那可是精灵的事」
　　伊恩并不意外，他反问道：“你们知不知道为什么只有北地和南部的群山广泛存在各种各样的古代遗迹？”
　　西蒙皱眉思考。
　　夏老师则看向黛琳：
　　「所以为什么」
　　黛琳摊手：“我怎么知道？”
　　「你可是年纪很大的精灵啊」
　　黛琳对他比了个向上的大拇哥：
　　“我就是烂！”
　　夏老师十分后悔没学会卫哥的问号风暴。
　　他现在十分想打问号。
　　伊恩看得直挑眉，他赶在气氛变得过于诙谐之前解释道：
　　“北地我没去过，但据说因为寒冷的缘故，那边的遗迹多为地下实验室和仓库。
　　“而我们这里的遗迹主要分为两种，一半是地下陵寝，一半是曾经的宫廷楼阁。”
　　黛琳：“你们还真是喜欢打洞，陵寝我还能理解，怎么宫殿楼宇这些东西都建在地下……”
　　伊恩：“最初我也是这么认为的，直到后来我才意识到，事实并非如此。那些宫殿……是被大地缓慢吞没的。”
　　他用平静的口吻说出了让人细思极恐的事。
　　三人面面相觑——如果他们能看懂一个骷髅的表情的话。
　　西蒙：“你是说……大地在吞没地表的建筑？”
　　伊恩颔首：“是的，大地仿佛是‘活物’，将我们的建筑吞进身躯。
　　“你们熟悉的山中堡垒苍穹城曾经真的屹立在山巅，但现在，它已经沉入了地下，这是烁金同盟始终坚守的秘密。
　　“南部之所以多丘陵和群山，就是从‘大地’体内缓慢排出的泥土。
　　“北地未必出现类似的情况，因为那里土壤又冷又硬，加上地势辽阔，所以变化缓慢，但我估计也不会差太多。”
　　顿了顿，他叹了口气：“这个世界其实早已病入膏肓，不同的族群面对不同的问题。
　　“更可悲的是，几乎每个人都意识到了这一点，但并非谁都有勇气去面对。
　　“所以只要有机会，我就不想放过。哪怕知道是被你们利用，但只要能让我距离答案更近一些也是好的。”
　　听到这里，西蒙心里也是五味杂陈。
　　如果是以前的他，多半会对伊恩的话嗤之以鼻。
　　但自从成了海涅的间谍，接触了越来越多隐秘的内容，听多了维利塔斯之外的声音，他就越是能理解伊恩。
　　这个世界确实病入膏肓了。
　　精灵面对枯萎，北地深受亡灵之害。
　　矮人在被大地吞没，赞罗人内斗不止。
　　维利塔斯……
　　原本是天堂，但虚空灾难的爆发为这一切都打上了问号。
　　怎么看来看去……
　　麦卡拉山区反而是最安全的？？？
　　…
　　夏老师拍板决定后，就剩下了一些细节问题。
　　西蒙和伊恩很快便结束了讨论。
　　毕竟此行虽是“广泛”招募矮人图腾师进组，要跑很多地方。
　　但这可是伊恩·霍德尔。
　　他都来了，也就不在乎那三瓜俩枣了。
　　双方约定一个月后在鹰衔山以东见面。
　　那里被圣光洗过一遍，因为过于阳间导致寸草不生，所以没有活物居住，也就不存在裂隙和奇兽，安全的很。
　　届时来的可就是维利塔斯派出的大部队了。
　　「你是不是要回去给海涅通风报信」
　　送走了伊恩，夏老师立即问西蒙。
　　西蒙点点头。
　　惠惠确实是这么安排的，他要回去向海涅转述近期维利塔斯发生的大事，顺便让他收敛一些。
　　按理来说这趟特别行动小组不会穿过麦卡拉山区。
　　但还是要防患于未然，免得有人腿脚不听使唤。
　　夏老师：「那你跟我去赞罗高原吧，我最近也要回去」
　　西蒙一愣：“我去那地方干什么？”
　　他其实从一开始就想问了：
　　为什么海涅的骷髅会来自赞罗高原？
　　难道他已经派人打上去了吗？
　　夏老师：「我们和那群蛮子做生意，缺个有脑子的」
　　和赞罗人做生意？
　　西蒙的表情十分精彩。
　　这是他从未想过的职业规划……

第246章 深藏不露
　　哥德罗城东，废弃矿场。
　　积雪覆盖黝黑的泥土和挺拔的槭木，天地一片白茫茫。
　　突然，一道沉闷的爆炸在下面响起，大地猛的震颤，树上的积雪窸窸窣窣落下。
　　两道身影迅速从一处洞口窜出，模样颇为狼狈。
　　在他们身后，黑烟才从洞口徐徐飘了出来。
　　看到其中一道人影，藏身在树冠上、仿佛与积雪融为一体的辉羽立即飞了下来，拍打翅膀为主人吹走身上的落灰。
　　“好了好了我没事。”
　　萨总敷衍了爱宠两句，忙问：“卫哥，怎么样，东西没被炸坏吧？”
　　“害行，没问题。”
　　卫殿鸢从背上取下一个符文流转的匣子。
　　这是他们过去这阵子刨了好几座坟之后才找到的东西。
　　一个用魔法幻影伪装成符文匣样式的虚空囊。
　　这看似是一个小贵族的陪葬品。
　　但根据东北人的介绍，这哥们不光富得流油，身上的关系还错综复杂。
　　简言之，墓里给的很多，墓外任务更多。
　　这才是真·肥羊！
　　唯一的坏处就是作为一次性任务，只有一个让人羡慕毁了的狗比能够享受。
　　但这次，狗比是他们自己，就一点儿问题没有！
　　卫殿鸢搓了搓手指，两根牙刷大小的搋子便连在了匣子上。
　　虽然魔网不能用了，但虚空囊还是没问题，只是使用更加困难，而且污染更严重。
　　符文匣的外形迅速破溃，露出了原本的样子：
　　一个足球大小的黑色包裹，上面还有银线勾勒的沙漏徽记。
　　银色的搋子就像两只机械手，娴熟地撕扯着包裹。
　　他这不算“精密操作”，属于暴力拆解。
　　从虚空囊中取东西的操作本质上和从裂隙里强行拽奇兽没什么区别。
　　只不过对于前者而言，这样操作危害极大，一个包裹一生中只有一次机会。
　　看他操作，萨总忍不住道：
　　“亏兄弟们当初还以为是你智力高，所以技能才长得不一样，你是真能藏啊。”
　　卫殿鸢：“诶你可别乱说，我那叫为了兄弟们着想。裂隙术的所有技能都得靠奇兽，第一个技能就是召唤，完事儿才有后续。可我特么的愣是不会召唤，那咋办嘛，不赖我呀。”
　　萨总：“噢，所以你就想着头三年不吭声，等将来憋个大的？”
　　卫殿鸢：“那倒不完全是，我行思早晚得有野生奇兽让咱们逮上，没想到来的这么快，海涅咔咔一顿造，啥都有了，跟做梦似的。”
　　两人闲谈间，“砰”的一声，虚空囊炸了。
　　辉羽被吓得扑棱棱向后起飞。
　　东西散落满地。
　　盔甲、长剑、法袍、法杖、珠宝、金币……
　　这些都在其次，更多的是纷纷扬扬的泛黄纸张。
　　“龟龟，这么富……”
　　萨总都看呆了。
　　这个私人型号的虚空囊至少有3立方米，三倍于常见款式。
　　而且连纸张都保存完好，显然是私人订制的，光是虚空囊就价格不菲。
　　可惜没了。
　　不过没事，东西出来了。
　　萨总：“这哥们真是小贵族？北方人都这么富吗？”
　　“那你是想多了，都穷哥们，这兄弟是例外。他退伍前是猎魂者，虽然级别不高，但知道的不少，所以永恒黎明那边从他手里买情报，给的老多了。”
　　卫殿从下面抽出一把通体青黑色、两端有鸦羽雕饰的弓，扔给了萨总。
　　“给，你的东西。”
　　萨总接过这把弓，入手颇沉。
　　随着他向其中注入风元素，两端的鸦羽像是活了一般抖动了两下，弓身上也亮起了青色的纹路。
　　碎石弓，四级武器。
　　每一箭都带轻微的石化诅咒，因为概率过低，所以被玩家戏称为欧皇弓。
　　萨总：“怎么是这东西，我可不想把运气用在这把弓上。”
　　卫殿鸢：“有的用就不错了，你还挑？你现在稍微使点儿劲弓都碎了，这弓耐用，你就可劲儿造吧。”
　　他看向手里泛黄的纸张，发现这是一张乱糟糟的乐谱。
　　如果是在游戏里，他压根就不会去看。
　　但现在，为了学好通用语，在羊哥的建议下，他开始阅读一切可以阅读的东西。
　　“米、米尔顿……吉…吉蒂勒，啊？”
　　卫殿鸢一愣，这给他整不会了。
　　吉蒂勒家族是暗影圣殿的常青树，这个署名出现在北地并不意外。
　　可是这个墓……
　　这哥们该不会是什么私生子吧？？？
　　“什么不对？”
　　萨总凑过来看了眼。
　　“卧槽，吉蒂勒？你说的这个二五仔什么来历啊，该不会是私生子吧？”
　　卫殿鸢：“咱俩想一块儿去了……剧情里只说这哥们就是个小贵族，前猎魂者。
　　“他本来想带着钱润去维利塔斯过好日子的，但还没出发就得了病，然后就死了。家里人还以为他这是个普通符文匣，就给当陪葬品了。”
　　萨总：“他咋不治自己呢？这么有钱。”
　　卫殿鸢：“咋治？最好的特效药就是从永恒黎明走私圣水，要一般人官方就睁只眼闭只眼，他哪儿敢啊？
　　“他是前猎魂者，出现不明来源的大笔收入就得寄……等会儿，你说他该不会真是吉蒂勒，然后被上面给‘合法’弄死了吧？那这病……”
　　就在东北人无限联想的时候，萨总忽然拍了拍他的肩膀。
　　“你想多了。”
　　他指了指手里的乐谱。
　　“这是吉蒂勒的东西，但不是这哥们的。”
　　卫殿鸢：“卧槽你看得懂这个？这全是生僻词吧？啥意思，你这也卷？”
　　“瞧你这没文化的样！”
　　萨总指着这页手稿上的字迹：
　　“你看啊，最开始是名字：米尔顿·吉蒂勒，这是作者。接下来是‘凛冬之风’，这是作品名。
　　“后面这词不认识，但大概率是体裁，就是什么协奏曲、练习曲、夜曲一类。
　　“接下来No.5，第几XX曲的意思，后面这个是介词+字母，再接一个我不认识的，大概率是曲子的调性，就小调、大调一类。
　　“这种命名规则和古典音乐差不多。连起来就是‘米尔顿某调第5号某某曲《凛冬之风》’，也就是说，这乐谱是米尔顿·吉蒂勒的东西。
　　“这墓主人既然是前猎魂者，是个作曲家的可能性不太高，所以这多半是陪葬的贵重物或赃物，咱不是要刷那个谁的声望么，拿这东西给他准没错。”
　　卫殿鸢像是第一次认识萨总似的，打量了他半天。
　　萨总：“你看尼玛呢，不许哥们装一次了？”
　　卫殿鸢：“你都装了一路了，我是没想到你还懂这个。”
　　萨总：“哥们现实里卖乐器的，懂古典音乐怎么了？”
　　卫殿鸢：“牛啊萨总！”
　　…
　　两人收拾了一下现场，把其他零散的战利品都瓜分了。
　　能穿的穿上，能带的带上，实在带不走的就又藏回了墓里，用炸碎了的石头和泥土掩埋起来。
　　这些天来，他们找的就是这个连名字都没的神秘墓地。
　　一来给萨总弄把弓。
　　二来拿到这家伙的“赃物”去哥德罗城找梅诺·吉蒂勒刷声望。
　　后者是哥德罗城的暗影技师，也是那次开着浮空城来吉蒂勒庄园时的主力。
　　这一趟出门，海涅没给他们布置硬性任务，但定了几个小目标。
　　1.按时抵达与格雷约定的地点，把灰月等人安全接回来。
　　2.如果可以，给希娅拉多刷声望。
　　她可是麦卡拉山区蒙蔽北方佬的重要屏障，她地位越高，他们就越安全。
　　假如有一天她成为了暗影圣殿的首席祭司，那就压根不用担心来自北方的威胁了。
　　3.保护好自己。
　　所以盗墓这活儿就属于一石三鸟：
　　武装自己，寻找线索，然后去找梅诺整点帮手。
　　只靠辉羽飞过去不现实，它身上的圣光波动太强烈，保不齐哪天就得让人射下来。
　　…
　　黄昏降临时，大白鸟落在哥德罗城东郊尽可能远的地方。
　　两人步行来到一处小型村落。
　　俩人包裹得严严实实，所以一进来就让人给盯上了。
　　但是他们丝毫不在意，大摇大摆地往进走，最后停在一间打铁铺前。
　　卫殿鸢上前抓起一块铁锭，暗影烈焰瞬间将其包裹，在上面烧熔出一行字。
　　「让你们的头儿来见我」
　　右下角还有一个交叉匕首的徽记。
　　这是阴影脚步的徽章，这里是他们的一处据点。
　　然而那名眼神不善的铁匠只是看了铁锭一眼，便腾的站了起来。
　　“抄家伙！他们是阴影脚步的探子！”
　　周围的空气中猛的跳出了一群人，无一例外都是戴红面罩的游荡者！
　　萨总：“卧槽？怎么是兄弟会啊？”

第247章 这是海涅的意思
　　兄弟会的这些人，主打的就是一个没有打法。
　　出现的刹那，各式各样的烟雾弹便扔向了地面。
　　尽管大部分都粗制滥造，只能释放出稍微隔绝感知的粉尘。
　　但扔的人多了，也对施法者造成了不小的干扰。
　　然后，这些红面罩们一个个拎着匕首冲向明显是施法者的卫殿鸢。
　　萨总反而被看扁了。
　　他虽然到了五级，却是个“自由人”。
　　在海涅的感知中，来自山区以外的五级强者都特别有“情绪”，那是超凡能量蕴含的意志导致。
　　这种情绪在普通人看来则是一种别样的气质。
　　如果是圣光，则霸道刺眼。
　　如果是暗影，则深邃腹黑。
　　如果是自然，则古老缓慢。
　　如果是风，则凌厉飘忽。
　　各式各样，总归是“强者的气概”。
　　可是萨总没有。
　　所以这群人就完全不把他放在眼里。
　　烟雾缭绕的时候，萨总便扯动了弓弦，一道青色的能量箭矢瞬间成型。
　　他对着烟最多的地方射了一箭。
　　箭矢炸开，分散成无数微小的旋风，将烟雾分割撕碎，然后卷着汇在一起，径直飞向天空。
　　一瞬间，四下澄清。
　　这群想要做烟中恶鬼的家伙才堪堪冲刺到一半。
　　他们也不傻，一个两个都停下了脚步。
　　同一时刻，卫殿鸢的暗影标枪掠过最近那名铁匠的脖子钉在他身后。
　　这家伙已经被吓得倒在了地上。
　　场面霎时间安静下来。
　　「我们没有恶意，让你们的头目过来」
　　萨总说。
　　然后扭头就问：“啥情况啊卫哥，这地方咋是兄弟会的人了？”
　　卫殿鸢：“我的我的。当初翠叶庭那事后，兄弟会的二当家在海涅的牵线下和哥德罗城的人谈合作了，这据点八成也换人了，我愣是没想起来。”
　　…
　　很快，一个过分年轻，颈部系着红色方巾的小伙子跑了出来。
　　他看着和海涅差不多年纪，打扮得像个牛仔。
　　一看到卫殿鸢，他就眼前一亮：
　　“两位是从南边来的吧？鄙人本杰明·斯特朗，请跟我来。”
　　他显然是认出了这具黑色的骷髅。
　　「你认识我？」
　　跟着他离开时，卫哥好奇地问。
　　“埃里克是我兄弟，我听他提起过海涅先生和他的三具骷髅。”本杰明回道。
　　然后多看了一眼萨总。
　　也不怪他对不上号，埃里克也没见过萨总，当时他被抓走了。
　　卫殿鸢：“啥情况，这人怎么也姓斯特朗，他是三壮吗？”
　　萨总：“什么三壮，他叫小明，兄弟会的三当家。我猜夏老师给你讲段子没讲完整。”
　　卫殿鸢：“啥玩意儿？”
　　萨总：“小明的大哥叫大壮，二哥叫二壮，请问老三叫什么？”
　　卫殿鸢：“……你们这都什么破段子。”
　　…
　　本杰明将两人带上了一辆马车。
　　周围没有别人，他亲自驾车，态度十分恭敬。
　　“两位是来找梅诺·吉蒂勒先生的吧？正巧我也要去见他，我们顺路，还请两位上车。”
　　坐进马车后，卫殿鸢问他：
　　「方便透露吗，你找梅诺什么事？」
　　字迹飘出车窗，飘到本杰明面前。
　　那个问号还多燃烧了一会。
　　本杰明对这出神入化的技巧微微动容，随即回道：
　　“是暗影圣殿的委托，需要我们和阴影脚步合作完成。”
　　他就说到这个份上，显然是更多就不能说了。
　　萨总一惊：“坏了，可能是腹黑姐说的那茬。虚空灾难爆发，暗影圣殿蠢蠢欲动，要雇人去偷虚空囊技术了。”
　　卫殿鸢：“那不是完犊子？他们偷完之后就被人搞了，兄弟没了会也没了。”
　　萨总：“咋办，我还指望这伙人帮咱处理一下手里的赃物呢。要不劝一下？”
　　卫殿鸢：“卧槽，你是说那些玩意儿不能直接拿去卖？”
　　萨总：“我也是刚来那阵子听夏老师念叨的。他说墓里出来的都得洗一下，最好是走灰色势力的渠道。
　　“他还说，北地墓多，查得最严。精灵不管，但是墓少。所以最好就是盗矮人的墓，又多又好偷，就说自己是考古的，然后转手卖给维利塔斯，价高还安全。”
　　卫殿鸢：“这个比真是一点人事不干啊……难怪他对矮人的监狱如数家珍。可是咱咋劝呢？这帮人又不是海涅，会听咱的。”
　　萨总：“确实，咋劝呢……”
　　两人思考对策的时候，本杰明将他们带进了哥德罗城。
　　他的马车从正门大摇大摆地开了进去。
　　看到车上的徽记，守卫虽然明显露出了厌恶的表情，却还是乖乖放了行。
　　哥德罗城的建筑大多端庄宏伟，暗影圣殿的影响无处不在，看着就有种秩序规整的神圣感。
　　居民建筑的色彩虽然丰富，但大体上用色统一，直到靠近教堂区时才逐渐以黑色为主。
　　萨总把脑袋包裹严实，探出头去看向正前方。
　　一座远比留在农场那个浮空城大得多的黑色堡垒矗立在空中。
　　萨总：“这城能住多少人？”
　　卫殿鸢：“少说四五百，那地方老敞亮了，术士的转职、进阶、交任务、领奖励全搁上面。”
　　萨总：“我想起来了，见过一张图，有人说你们这上面就是一个巨他妈大的大厅，然后四个最有用的傻逼偏偏站在四个角，来往还得绕。”
　　卫殿鸢：“可太对了，待会儿有你绕的。”
　　本杰明很快就停了马车，带着两人从楼梯走进宫殿般的浮空城。
　　然后，果真绕了半个小时才到梅诺的办公室。
　　一见面，梅诺就激动地站起身。
　　“你们怎么来了？”
　　可他抻着脑袋看了半天也没等到海涅，不禁狐疑道：
　　“海涅呢？”
　　卫殿鸢：「他没来」
　　梅诺被突然开口的卫殿鸢以及冒出来的文字吓了一跳。
　　“这……这是什么法术？是海涅在背后操控吗？”
　　卫殿鸢：「不是，是我」
　　梅诺肃然起敬，急忙关上了门。
　　萨总：“卫哥，他对你咋这么敬重呢？烧锅炉就这么有用？”
　　卫殿鸢：“哥们人设可是神秘的北方术士，九级暗影烈焰，谁看了不迷糊啊？”
　　萨总：“牛啊卫哥，所以还得是卫哥带我！”
　　卫殿鸢：“啊对对对，我带你。”
　　东北人敲字道：
　　「我偶有所忆，所以故地重游，希望能有收获。」
　　梅诺果然露出了深以为然的表情。
　　他点头道：“是的，这是合理且有效的做法……所以您回想起什么过往了吗？”
　　卫殿鸢一边点头，一边冒出一个地名。
　　「亚缇镇」
　　萨总看得一愣一愣。
　　狡猾的东北人！他这完全是有备而来啊！
　　梅诺也是一愣。
　　亚缇镇是北方的黑曜石开采中心，对方竟然来自那里？
　　但他也没多问，随口聊了两句便看向本杰明。
　　他的腰板顿时挺直了不少，态度也矜持起来。
　　“两位和他是怎么……”
　　卫殿鸢：「偶遇。」
　　“原来是这样……”
　　梅诺的态度又变了少许，他看向小明：“关于我们的委托，阁下考虑的怎么样了？”
　　他毫不避讳，开门见山。
　　本杰明微微欠身：“我们同意和阴影脚步合作，但那些同行未必愿意配合。”
　　梅诺摆摆手：“没事，只要你们都点头同意，剩下的事可以慢慢谈。如果没什么事，你就先离开吧。”
　　“是。”
　　小明很识趣，和两人打了招呼后便走了。
　　等他离开，梅诺才解释道：“如您所见，当初在海涅先生的协助下，我们和兄弟会进行了一些合作。得益于他们的帮助，本城的灰色势力得到了清扫，现在他们是暗影圣殿的编外人员，被称为影武士。”
　　卫殿鸢：「你们谈的委托是什么？」
　　梅诺无奈道：“这属于内部机密，即便是阁下也……”
　　卫殿鸢：「是窃取虚空囊的技术吗？」
　　梅诺一愣，随即笑得很勉强。
　　“抱歉，这我无法透露。”
　　卫殿鸢：「你们最好放弃这个想法。」
　　没等对方回答，他就补了一句。
　　「这是海涅的意思。」

第248章 原住民的智慧·伪
　　萨总：“卧槽，牛啊卫哥，这你也能扯上关系。”
　　卫殿鸢：“反正海涅又不在，怕啥？”
　　萨总：“真有你的。那是不是该顺便刷声望了？”
　　卫殿鸢：“你急个嘚儿。你不是说了么，拉仇恨要递进，其实刷声望也得递进，咱跟他慢慢掰扯。”
　　…
　　海涅的名头果然好使，梅诺原本便秘的表情顿时纠结起来。
　　麦卡拉山区一行，海涅给他留下的印象可太深刻了。
　　可即便如此，他也只是犹豫后就缓缓摇了摇头。
　　“抱歉，这是上面的意思，如果侍奉者大人在，那我或许还有拒绝的权力，可现在……”
　　萨总：“我来我来，这题我会！”
　　他敲出一行字：
　　「你怎么知道这不是她的意思」
　　卫殿鸢给他补了个问号。
　　青色的文字配上一个黑色的问号，冲击力十足。
　　这在梅诺看来，尤其有了别样的意味。
　　希娅拉去了维利塔斯后，虚空灾难爆发，他们就失联了。
　　虽然圣殿有特殊的手段确认对方性命无虞，而且也不用担心维利塔斯人的对四国大使的保护。
　　但哥德罗城毕竟没了主心骨。
　　梅诺忍不住问：“海涅为什么知道我们三天前才收到的命令？”
　　卫殿鸢：「他猜到的。」
　　梅诺：“……那为什么要我们放弃？”
　　卫殿鸢：「此行凶险。」
　　梅诺皱着眉，琢磨这些话语中的意思。
　　萨总：“卫哥你怎么这么惜字如金，多打几行字费电吗？”
　　卫殿鸢：“打不了一点，就哥们这词汇量，再多字就暴露了，出现个错别字气场一下就垮了。”
　　萨总：“……行。”
　　事实证明，沉默寡言的卫殿鸢带给梅诺的压力着实很大。
　　他也顺势将这一系列事联系到了一起。
　　先是虚空灾难爆发，魔网瘫痪，希娅拉在维利塔斯失联。
　　随即海涅猜到他们会趁机窃取机密，派人前来阻止。
　　这之间……难道没有联系吗？
　　不可能。
　　绝对不可能！
　　梅诺迅速找到了二者的联系——
　　侍奉者阁下和她的情人之间也许保持着联系。
　　这根本不是什么海涅的意思，而是她的意思！
　　她在维利塔斯看到了什么！
　　比如有其他同行去窃取技术但失败了。
　　又比如法师们增加了防卫人员，设好陷阱准备钓鱼！
　　侍奉者大人那么聪明的人，不可能想不到圣殿这边会蠢蠢欲动，所以她才想办法给予警示……
　　是的，就是这样！
　　梅诺一下子想通了！
　　可紧接着他又犯了难。
　　这毕竟是上面的命令，怎么办呢？
　　自从找回了巴里的研究笔记，哥德罗城在暗影圣殿狠狠露了一回脸。
　　不仅如此，希娅拉这个新晋侍奉者的声望坐飞艇般攀升，否则这次去维利塔斯的事也不会由她出面。
　　这可是个露脸的好机会。
　　同理，这次的间谍攻势也是上面故意给的机会。
　　毕竟合作是哥德罗城主张的，兄弟会的人也是他们在单方面联络，由他们出面很合适。
　　而且，他是以“大动作”的名义才调和了两大灰色势力的矛盾。
　　这是要花大价钱的，上头也给拨了款。
　　如果这个委托临时取消，拨款退回，届时拿什么喂饱这群老鼠？
　　他们会不会合起伙来把哥德罗城搅个底朝天？
　　梅诺越想越头疼。
　　侍奉者大人究竟是怎么想的……
　　卫殿鸢：「很难办吗？」
　　“确实……确实有点。”
　　梅诺面露难色，将哥德罗城的处境简单说了一遍，将求助的目光投向卫殿鸢。
　　比起在这些事上费脑筋，他宁愿去多测试几个暗影精华。
　　太累了。
　　…
　　萨总：“卧槽，机会啊卫哥！”
　　卫殿鸢：“啥机会？”
　　萨总：“你看，他们上头不是给拨款让委托兄弟会了嘛，咱拿这钱给兄弟会和阴影脚步下个委托，让他们去东边和格雷碰头，去把大姐接了。
　　“然后咱俩就说，拒绝的原因是听说亚缇镇的黑曜石矿上要出事——你不是成天惦记着那地方么，咱俩趁机去把那解决了，还能刷一波声望。
　　“等到这一系列结束，再让梅诺替咱把赃物交上去，就说是从那个救了大姐的亡灵法师身上找的，这不就妥了吗！！”
　　东北人听得直呼卧槽。
　　这太完美了！
　　首先，海涅那边的任务完成了。
　　其次，自己的心愿了了。
　　然后，赃物洗白了，还阻止了兄弟会的分裂！
　　没有人受伤的世界达成了！
　　可他忽然想到有的事毕竟是海涅交代的，便不放心道：
　　“大姐这事儿交给兄弟会的人靠谱吗？”
　　萨总：“可太靠谱了。你不知道，兄弟会以前卖给翠叶庭的尸体就是从灰烬前线偷来的，他们跟那边的亡灵法师老熟了。那个格雷是个野生亡灵法师，没找着组织，绝对能被小明唬得一愣一愣。”
　　卫殿鸢：“那就好。牛啊萨总，你这脑子，有海涅那味儿了。”
　　萨总：“哪里哪里，离原住民的智慧还差得远。”
　　…
　　两人合计完，萨总就把这一连串安排告诉了梅诺。
　　当然，他不会说俩人是故意去找的野墓，而是遇上一伙倒斗的哥们，顺手把他们收拾了。
　　望着这一串触目惊心、视规则如无物的文字，梅诺激动的手都在颤抖！
　　回来了……
　　都回来了！
　　就是这个熟悉的感觉！
　　这绝对是那个叫海涅的家伙能干出来的事！
　　过程匪夷所思但结果皆大欢喜。
　　他笃定这就是希娅拉给出了方向，再由海涅完善……
　　当初浮空城那事不也是这样？
　　想到这里，他不禁叹了口气。
　　自己还是变了，居然觉得这是个好办法。
　　如果是以前，他恐怕会据理力争。
　　从伤感中回过神，他问道：
　　“两位在墓中都发现了什么？”
　　萨总把东西往桌上一拍。
　　他们只挑了珠宝首饰这些，还有一顶王冠。
　　北方的雪原上，王冠只有两种人会戴。
　　一种是曾经圣西廷的皇帝。
　　但随着神权盖过君权，皇帝这种特殊称号都消失在了历史长河中，王冠自然也没了。
　　还有一种，就是巫妖。
　　做死人的皇帝不会遭到背叛，还能满足一些扭曲的欲望。
　　所以梅诺的眼神顿时凝重起来。
　　这些东西没有死气，所以说是古董。
　　来自那个皇帝还在的年代……
　　随着萨总拿出一页乐谱，他直接失态。
　　“米尔顿·吉蒂勒！？”
　　他声音都在颤抖。
　　萨总忙问：「这人谁啊」
　　梅诺稍微平复了心情，对两人郑重地鞠了一躬。
　　“感谢两位。
　　“这位先祖是六百多年前的一位宫廷乐师。
　　“吉蒂勒家族世代为亡语者女士服务，只出过两位叛逃……叛逆的族人。”
　　顿了顿，他继续道：
　　“其中一位是巴里·吉蒂勒，你们都知道。另一位就是米尔顿。
　　“他不喜欢和血肉骨骼打交道，更喜欢演奏乐器，年轻时就留下两百多首曲子，其中一大半直到今天仍是经典，唉，现在的乐师真是……”
　　萨总不置可否地咋舌。
　　卫殿鸢：“咋了萨总？”
　　萨总：“没啥，就是这哥们没啥常识。古典音乐就是随着传媒技术的发达逐渐失去创新力的，毕竟这东西只有旋律没台词。
　　“前人被地理因素阻隔，彼此不可能交流，所以怎么写都是自己的风格。
　　“后人就惨了。创作空间本来就小，还是听着前人的曲子长大的，脑子里都定型了，想要走出别人的影子太难，所以演奏家越来越多，作曲家越来越少，这其实是一种必然。
　　“他搁这厚古薄今，我只能说确实是老年人的特色了。”
　　卫殿鸢：“他这个年纪正常，可能他年轻时环境确实比现在好。”
　　…
　　在萨总的锐评中，梅诺也讲完了故事。
　　米尔顿最终带着彼时圣西廷的女王私奔了，去了哪儿不为人知，但这样一个伟大的艺术家消失之后，他的作品自然是涨价涨疯了。
　　所以，光这一箱子乐谱手稿的价值就抵得上支付给俩地下帮派的经费了。
　　况且它对吉蒂勒家族而言还有特殊意义。
　　「有用就好。」
　　卫殿鸢酷酷地评价道。
　　“谢谢，谢谢两位。”
　　梅诺一个劲地道谢。
　　萨总：「安排我们和两个帮派的人见一面吧，越快越好」
　　“好的。”
　　……
　　……
　　与此同时，麦卡拉山区。
　　深夜。
　　领主的猎场，曾经被吉蒂勒的家仆自爆炸出的坑中，高文只穿着麻布上衣，手捧一个银色的颅骨，静静站着。
　　周围插满了火把，站着此时山区内的最强战力们。
　　贝德维尔，捉羊，利努穆。
　　还有大黄指挥下的一众弓箭手，远远地躲在树上，紧张地握住弓，箭上浮现起暗影能量的附魔。
　　一旦高文的“手术”失败，他们就要面对一个强大且失控的六级圣骑士，马虎不得。
　　“准备好了吗？”海涅问。
　　高文看了眼黑漆漆的天空。
　　连双月都被乌云遮住，眼下是自己实力最弱的时候。
　　如果这时候还无法根除体内的圣光意志，那不知道要等到什么时候。
　　“我准备好了！”
　　他做了个深呼吸。
　　然后，手中的颅骨一点点消失，融入他的身体。
　　刹那间，一道金光从他体内绽放。
　　四周亮如白昼。

第249章 变异的手术
　　与当初利努穆一样，高文也第一时间被拉入了一个意识空间。
　　但不同的是，他没看到接受晋升试炼时的自己。
　　原因只有他自己清楚：
　　自打20年前晋升五级的试炼开始，直到今天，这个试炼都没有结束。
　　也就是说，他的试炼持续了整整20年。
　　高文是在教义的灌输中长大的，是根正苗红的卢库人圣骑士，黄金之民中的标杆。
　　他的信念无比坚定。
　　但在所谓清剿异端的过程中，他的理想和信念一次次遭到挑战。
　　所以在晋升时，他无法全身心地相信圣光，反而向着那个要自己献出一切的意志提出了问题。
　　结果与小贝一样，他遭遇了可怕的折磨和残酷的压制。
　　但与小贝不同的是，他没能遇到捉羊，没有得到来自另一个世界的超越时代、超越世界的见解。
　　他更没有得到来自外界的直接帮助。
　　所以，他只能二十年如一日地扛着。
　　就像一个扛着太阳前行的人。
　　炙烤、折磨、煎熬。
　　与其说沐浴阳光时他是最强形态。
　　不如说沐浴阳光时，试炼的强度会上升一个台阶。
　　到了那时，战斗的都未必是他自己。
　　尽管意志每一分每一秒都在突破极限，但他始终不愿意妥协。
　　他想要无非是一个答案而已。
　　缺乏外力的干涉，他最多只能做到这样——不让自己沦陷，但也无法彻底逃离。
　　某种程度上，他算半个自由人。
　　这也是他身上的圣光如此强烈，又如此顽固的原因。
　　这是二十年的积累。
　　那些被意志裹挟的能量早已渗入骨髓，成为他身体的一部分，仅靠海涅那样的办法是洗不干净的。
　　他知道对方在蛰伏，但他无法说出口。
　　这也是为什么他能重建血色黎明。
　　他比如今的圣座伊格纳西奥更像“圣子”。
　　被圣光腌入味的圣子，圣徒，活圣人。
　　因此，甘姆的银色头骨对他而言，最大的作用就是重启试炼，让他久违地回到与那个意志面对面的机会。
　　剩下的，就靠他自己了。
　　…
　　“你准备好直面我了吗？”
　　一个威严的声音从前方传来。
　　大主教伊格纳西奥。
　　圣盔城的大主教，永恒黎明的圣座，圣光的代言人。
　　是高文儿时最敬仰的人，也是他如今最想直面的人。
　　高文看了眼对方的身边。
　　一道焦黑的身影静静躺在那里。
　　毫无疑问，那是甘姆的银色头骨在这个空间具现化的身体。
　　在利努穆的弱化版试炼中，甘姆宛如战神，能帮助木精灵逃离控制。
　　但在这里，这个更强大的意志才是主宰。
　　“我想我已经找到答案了。”
　　高文直视对方。
　　直视他那镶着金边的白色主教袍，直视那上面的绣金太阳纹路。
　　散发出万丈光芒的半截日出仿佛一枚半睁的眼睛，同样直视着他。
　　伊格纳西奥：“你应该知道，自从你来到这个古怪的地方后，你所见、所听、所想的一切都毫无保留地与我分享，你瞒不了我。”
　　高文：“我当然明白，你就是我，我就是你。我从一开始就没想过欺骗你，因为我从不欺骗自己。”
　　“那你有想过，我可以借用你的身体摧毁这一切么？”
　　伊格纳西奥的手杖重重杵在地上。
　　一圈金色的圣光荡漾开，高文挥舞盾牌撞碎了这道光。
　　伊格纳西奥：“那个叫海涅的人类异端，还有他的骷髅，他们在酝酿一场颠覆世界的阴谋！
　　“你难道真的看不出那个玷污圣光的亡灵生物在干什么吗？
　　“他试图从源头上抹杀神的存在，即便是那些邪神的信徒，那些萨纳托斯的走狗也说不出如此亵渎的话！
　　“高文！你背叛了圣光！”
　　“不，恰恰相反，我认为他是对的。”
　　高文继续向前。
　　每踏出一步，脚下就绽放开一团金色的火焰！
　　“真正亵渎神明的不是他，而是你们这群假借神的名义四处施虐的邪恶之徒！
　　“神不应该被困在高高的庙堂之上，而应存乎每个人心中，约束每一个虔诚的信徒！
　　“信仰不该成为一门生意，皈依应该发自内心！
　　“背叛圣光的不是我，而是你，是你们！
　　“我将以圣光的名义，审判你们！”
　　金色的寰宇中，刺眼的光芒尽数汇聚于高文一人。
　　他坚定的信念让手中的长剑宛如一根刺破天穹的火炬，撕裂了头顶虚假的天空，撕裂了这片空间，径直向着面前的伊格纳西奥而去。
　　后者愣在原地，仿佛惊诧于为什么这些圣光一时间全部背叛了自己……
　　然后，他被一分为二。
　　接着炸裂成无数份。
　　高文力竭，大口喘着粗气。
　　但他仍警惕地注视着四周。
　　因为他感觉到，代表伊格纳西奥的圣光非但没有消失，反而变强了。
　　它仿佛变得无处不在……
　　忽然，耳畔响起一连串聒噪的笑声。
　　仿佛成千上万个人同时开口，自说自话。
　　但其中的讥笑之意却是出奇的一致。
　　“哈哈哈，多么正义的高文啊，恭喜你，你的试炼结束了！”
　　“蠢货，现在我们彻底分开了，你不再是我们，我们也不再是你！”
　　“我们终于能离开你了，我们会离开这里，离开这个囚笼！”
　　“等着正义的清算吧，只要我们离开，这里的一切都会公之于众！”
　　无数道嘲笑声远去，金色的流光奔向四面八方，沿着高文劈开的裂缝向外逃逸。
　　太阳骑士眼里久违地露出了慌乱。
　　……
　　外界。
　　时间倒退回几分钟前。
　　金色的光芒出现之后，并非一闪而逝，而是形成了一个半圆形的结界，将现场的所有人都包裹了起来。
　　站在边缘的一些弓箭手试图离开，但那上面的灼人热量让他们放弃了这个打算。
　　他们被封锁了。
　　海涅抬头望天，入眼只有金色的光幕。
　　一种强烈的憎恨从上面传来，他的感受尤为强烈。
　　怎么回事呢？
　　这和利努穆当时完全不一样。
　　这个“手术”明明只是从对方灵魂中剥离出一部分携带意志的能量，为什么高文的量这么大？
　　这简直和一个圣光蓄能井的量一样了……
　　不过还好，他早有准备。
　　他不禁看向躲在最远处的大黄。
　　还真让这家伙猜中了……
　　在从捉羊那里补充了足够多的设定后，他就对五级以上强者剥离出的东西很感兴趣。
　　准确说，他是对高文极其感兴趣。
　　他还亲自找到海涅，完完整整地问了一遍。
　　用他的原话说，这种方法被用在高文身上时，很有可能发生变化。
　　比如高文被刺激变成一个巨人，又或者出货量极大，变成一场封闭环境的boss战。
　　所以海涅才把这件事安排在了此处。
　　事实证明，他说得一点毛病没有。

第250章 守株待兔
　　捉羊：“卧槽，还真让你猜中了，你不会是蒙的吧？”
　　大黄：“哎哟兄弟，你瞧不起谁呢？我可是把老高当boss研究过的。”
　　捉羊疑惑：“血色试炼？”
　　大黄：“可不是嘛。”
　　血色试炼是圣骑士难度最高的单人挑战项目，出现在血色黎明建立之后。
　　试炼要求和高文在“意识空间”进行切磋。
　　游戏里，试炼分为白天和黑夜两个难度。
　　因为对手是太阳骑士，白天的难度极高，不少人都会选择黑夜。
　　但捉羊没有。
　　作为全游戏为数不多死磕白昼高文的人，他是靠着基本功磨过去的。
　　捉羊不禁好奇：“你没事儿琢磨这个干嘛？你还有做功课的时候？”
　　大黄：“害，这不是在妹子面前装逼么，我准备研究一下，再给她一个白痴都能过的攻略。”
　　捉羊：“所以结果呢？”
　　大黄十分生硬地转移了话题：
　　“咳……你就没觉得血色试炼的高文技能和圣光双姝一个模板？进入神化阶段后都是结界-小怪-双位面的循环，就连召小怪的节奏都是大怪带杂毛1：7，眼下这就是结界，马上就该召小怪了。”
　　捉羊一琢磨，好像真是这么回事。
　　“然后呢？”
　　大黄：“圣光双姝是神用圣光捏的化身，在纯度上比落日教堂尾王（伊格纳西奥）还高，根据这游戏里同类型怪同模板的尿性，意味着老高的纯度也这么牛逼。
　　“换句话说，这丫的可能打从一开始就没结束试炼，炼了整整20年，都特么快炼成丹了，现在全释放出来了，所以我才说这是一场boss战。”
　　捉羊纳闷道：“你怎么记这么清楚？”
　　大黄：“你丫这不废话，穿渔网袜的神官就俩，能记不住吗？”
　　说完他突然叹了口气。
　　“怎么就变成骷髅了，哥们现在想起姐妹花都索然无味。”
　　捉羊：“你差不多得了……”
　　…
　　原来是这样。
　　海涅若有所思。
　　难怪他感觉这一幕像圣光蓄能井，但远比那个圣光的情绪要复杂。
　　小贝那天的试炼就已经惊天动地。
　　假如高文把这个过程维持了二十年……
　　无法想象。
　　他立即对利努穆道：“你给迪伦一个信号，启动备用计划。”
　　木精灵点点头，立即走到结界边缘，将手按在焦枯龟裂的大地上。
　　圣光烧灼着他的感知，但还是勉强透过地下传递了出去。
　　猎场外，吉蒂勒庄园的南部边缘。
　　一个发呆的小树人突然一个激灵醒来，从地下拔出根须，抖了抖上面的泥，然后摇摇晃晃地钻进农场，走到正在遥望猎场的迪伦面前。
　　它哗啦哗啦晃动枝杈，传达出一个讯息。
　　迪伦的扑克脸上闪过一丝肉痛。
　　“我知道了。”
　　他点点头，然后几乎是咬牙切齿地命令道：
　　“我的仆从们……向猎场前进！”
　　刹那间，成百上千的小型血兽、缝合怪、骷髅和丧尸从静谧的农场钻出，稀里哗啦地涌向猎场。
　　这是迪伦在过去与枯萎、与赞罗人、与奇兽的战斗中攒下来的家底。
　　现在，到了让它们发挥价值的时候了！
　　目送这些笨拙的仆从远去，迪伦身体晃了晃。
　　他感到眼前一黑。
　　不仅仅是精神力耗尽，还有心痛。
　　这天杀的海涅！
　　…
　　有了迪伦从外面中和圣光还不够。
　　召小怪是吧……是时候让外来的圣光见识一下麦卡拉山区的特色了。
　　海涅又看向捉羊：“你去保护好‘大黄’，我担心会有怪物袭击加持了暗影庇护的弓箭手。”
　　与眼下这一幕类似的场景他也不是没经历过。
　　一次巴里的巢穴，三次圣光蓄能井，还有一个煤气罐化身的巨人。
　　这已经算相当见过世面了，能做出这种应对并不奇怪。
　　「是」
　　捉羊果然毫不怀疑，径直走向远处的大黄。
　　后者懵逼道：“这哥们真听不到咱们对话？”
　　捉羊不耐烦道：“假的，能听到，他一直在装，把哥几个当傻子玩——这答案你满意么？”
　　大黄：“别介啊，我就那么一说。他这悟性就离谱，怎么就能意识到这事儿有问题？”
　　捉羊：“我不是跟你说了嘛，他现在的经历约等于开服五年的玩家，我们都经历过三次圣光泛滥了，七级的巫妖也见过，知道的比剧情党还多，毕竟是原住民，多少得尊重一点。”
　　大黄：“我还是不敢相信。但是，我相信兄弟们，好吧，你和夏老师说他没问题，那他就没问题。”
　　…
　　搞定。
　　海涅悬着的心落了下来。
　　还得是捉羊！
　　他知道对方的顾虑在哪，换做其他人多半就回答“你管那么多干嘛”。
　　虽然也能解决问题，但这属于掩盖，而非根治。
　　高文没让众人久等，很快，就有圣光铸造的巨人出现。
　　与其说是巨人，不如说是“圣光淤泥怪”。
　　淡金色蜡像般的高大人形生物每踏出一步，都会在地上流淌开一滩金色的火焰。
　　但其身形也会变小一丝。
　　在它们周围，是茫茫多的飞行生物。
　　像是苗条的妖精，大概半人高。
　　背生双翼，动作迅捷。
　　但凑近了就能发现，它们没有五官，只有一张遍布尖牙的嘴。
　　它们的身体干枯丑陋，生着尖锐的爪子，发出暗哑的声音。
　　海涅大概一扫，果然是1比7的比例。
　　这些怪物出现的刹那，大黄头顶便冒出一个“放”字。
　　随后，涂抹着暗影能量的箭矢如同飞蝗一般密密麻麻地飞了出去。
　　看着被玩家戏称为“光蚊子”的伪天使瞬间少了一大截，大黄满意地点点头。
　　“这群射手是谁练的？技能熟练度真不错。”
　　捉羊：“一个猎人，玩得挺好，跟夏老师称兄道弟。”
　　大黄：“那估计是玩得不错了，那货眼界高的很。”
　　捉羊：“你藏好，我得上去刷一波经验了。”
　　大黄顿时慌了：“别啊哥，你别把我一人扔这儿。”
　　捉羊：“没事，你好歹是四级面板，皮糙肉厚，一时半会儿死不了。哥们还得刷经验呢。”
　　说完，他就扔下大黄冲了上去。
　　大黄大喊：“你丫有病吧！这些怪光抗拉满了！”
　　话音刚落，他就看到捉羊将黑色的“冷静”盾牌甩了出去。
　　巨大的力量加持之下，盾牌就像一道黑色流光，径直撞在一个巨人的左腿上。
　　枯萎之力与圣光中和，巨人的腿瞬间出现了一个窟窿。
　　大黄：“啊？”
　　捉羊：“看到没，爷是战士！”
　　…
　　怪物如海涅预料的那样出现在场地边缘。
　　它们就好像是从结界的光幕上走出来的一般。
　　至于中央……高文还是一动不动。
　　“你退下吧，去保护那家伙。”
　　海涅示意小贝去守着大黄。
　　贝德维尔不舍地看了高文一眼，点点头离开了。
　　这里瞬间只剩下海涅一人。
　　宽大的袖袍下，海涅握紧了热得发烫的瓶子。
　　他看向高文，表情看似凝重，实则稳得一批。
　　他也不管这瓶子里的意志能否听得到，在心中默念：
　　别急，你先别急……
　　忍不住的人应该是对方才对。
　　按照大黄的说法，结界，小怪……第三个环节是什么来着？
　　双位面对吧……
　　…
　　小贝刚走到十米外就猛的转身！
　　在他的感知中，一道不亚于那天自己面对的强大意志骤然出现，海涅的气息瞬间消失。
　　糟糕！
　　他正要折返回去，却见海涅身上涌起了一层浓郁的血色。
　　那血光足有四五米高，宛如一头嗜血的巨狼，正蹲在地上，百无聊赖地摆动着尾巴。
　　似乎察觉到他靠近的意图，对方回头睥睨了他一眼。
　　一瞬间，小贝只觉得如坠血海，勇气全无。
　　“这……这是什么东西？”

第251章 战神
　　高文的意识空间里。
　　耀眼的金色天穹上有一道丑陋的裂缝。
　　无数金色的流光从其中涌出。
　　它们汇聚在穿着金色铠甲的高大圣骑士身上。
　　但这个人并不是高文，他的头盔下一片光亮，没有五官。
　　其声音也不含一丝人类的波动。
　　至于太阳骑士本人，则如同燃尽的蜡烛，满身血污地躺在地上。
　　但他的眼睛却一如既往地明亮。
　　“你杀不死我的。”
　　他说道：
　　“这些折磨比起过去二十年的痛苦不值一提，无法让我的意志动摇分毫。”
　　“你维系着这个空间，不肯让它结束，难道在等待别人来救你？”
　　铠甲人回道。
　　大黄的猜测没有错，眼下的确到了“双位面”环节。
　　但他没有说完。
　　或者说在捉羊面前，他没有必要进一步做出解释。
　　双位面其实是《AGE》里少见的boss机制。
　　并不是说一场战斗中出现了两个位面就叫双位面。
　　而是两者之间必须存在此消彼长、能量流动的设定。
　　即，玩家在A位面杀死的怪会成为B位面的战斗力。
　　这其中必然有损耗，具体的转换率决定了副本的难度和时长。
　　因此，凡是涉及双位面的战斗，就要求团队将人员分为两组，默契地控制输出速度，不至于带给另一边的盟友过于尖锐的压力。
　　再加上双位面往往都有隔断交流的设定，因此在开荒时较为依赖团员的默契和内外两个指挥者的判断力。
　　眼下这显然是最高难度的一类双位面作战。
　　高文一开始面对的伊格纳西奥是意识位面的怪物。
　　随着它的受伤，外面会出现由其力量组成的怪物。
　　即那些巨人和光蚊子。
　　出现的数量和速度取决于前者的“掉血”速度。
　　但所有人都没想到的是，高文在进入意识空间的第一时间，在面对圣光幻化的伊格纳西奥时，竟把他给秒了……
　　在枯萎之痕的西部据点时，捉羊就将说给小贝的那一套告诉了他。
　　所以重新踏入试炼的高文不再是当初那个无法说服自己的圣骑士。
　　他的信念无比坚定。
　　所以他支配了全部的圣光……
　　然后，他就把怪秒了。
　　因此现实里骤然窜出一大群怪，那都是死去的伊格纳西奥转化的。
　　等于是将全部的压力都给到了外面。
　　为了应付这份压力，大黄只能让人全力输出。
　　于是，压力又迅速回到了意识空间。
　　高文察觉到了这种机制，他明白只有保持这种循环的损耗，才能一点点消磨这二十年间积攒下来的圣光意志。
　　所以他才会用大部分力量维系着这个意识“囚笼”。
　　正因如此，他才会被打得这么惨。
　　否则，他依旧能把对方秒了。
　　…
　　铠甲人的剑刺透高文的后背，将他钉在地上。
　　他缓缓开口：
　　“你是我见过最优秀的圣骑士。
　　“你的信念之坚定，足以从我的手中夺走圣光，这的确出乎我的意料。
　　“但是，你始终不明白，那些能量只是一群墙头草而已，是一群没有理智的盲流，它们只会依附于强者。
　　“它们无法理解你此刻的孱弱是因何而起，它们不值得你这样做。
　　“臣服吧，只要你臣服，你就会享受到支配的快乐。”
　　高文一点点直起身体。
　　尽管身体被长剑贯穿，血流如注，但他的声音仍然坚定。
　　“所以，你承认了？”
　　铠甲人：“承认什么？”
　　“圣光本就不属于你，不属于任何人。
　　“你和我一样，都不过是它的使用者而已。”
　　铠甲人虽然没有表情，但明显错愕了一瞬。
　　随后，他有些恼羞成怒地拔出剑，一脚踢飞了高文。
　　高文缓缓站起，擦去嘴角的血迹。
　　“你生气了。”
　　“是的，我很生气。我的耐心都在第一次死亡中耗尽了。
　　“我明白了，我的确无法杀死你，折磨也毫无意义……但是，别人就未必了！”
　　他突然将手掌刺进空气，然后用力一拽！
　　这一瞬，正是小贝察觉到海涅气息全无的时刻。
　　后者的意识直接被拽了进来。
　　“要怪就怪这个蠢货站得如此之近吧！”
　　铠甲人激动地咆哮道。
　　随即无数道金色的利刃凭空生成，对着海涅刺了过去。
　　没等高文有所反应，甚至没等海涅意识到发生了什么，一道血光就从他身上窜了出来。
　　这道光芒以极快的速度环绕一圈，乒乒乓乓声不绝于耳。
　　利刃尽皆破碎，血光丝毫无损。
　　但这还不算完，它突然调转方向，朝着铠甲人狠狠扑了过去！
　　砰！
　　铠甲人胸口的甲胄猛的凹陷！
　　他的确把海涅拽了进来，海涅的意识也的确可以在这里被消灭……
　　他说得都对。
　　但是，他不知道海涅还带了别的东西。
　　“这……这是……”
　　铠甲人的声音出现了剧烈的波动，竟是强烈的恐惧！
　　但是血光丝毫不给他喘息的机会，死死缠住了他。
　　还真是赌对了……
　　海涅不由得想。
　　见自己完全插不上手，他便走向高文。
　　“没事吧？”他问。
　　高文摇了摇头。
　　“我没事，在这里只要我没放弃，就没人杀得死我。”
　　他看向前面和圣骑士缠斗——或说逐渐沦为单方面虐杀的红色身影，眼里透露出震惊之色。
　　“那……那是什么？”
　　“这个……怎么说呢……”
　　海涅挠了挠头，开始了讲述。
　　这就是夏老师从罗伊德身上拿回来的瓶子，里面装着皮革碎片。
　　上次，就是它吃掉了利努穆身上分离出的自然意志。
　　他本以为这个瓶子只对自然之力感兴趣——之前剥离赞罗人平头哥的时候它也在场，但没怎么变烫。
　　然而，这一次它又激动了。
　　在高文吸收了甘姆的头骨建模后，这瓶子就开始变烫。
　　里面的意志经过上一次的“吞噬”后能力有了进化，向自己传达出了更加清晰的诉求：
　　“我饿我饿我饿！”
　　也是它率先发现了高文体内的意志在蠢蠢欲动。
　　于是，海涅就以身作饵，把它带了进来。
　　看样子瓶中意志是以“同类”为食。
　　上次吃的是自然意志，这次盯上了圣光意志。
　　换句话说，吃的是意志，而非能量。
　　这不禁让海涅想起自己的幽灵马和小小萨。
　　这两个家伙与瓶中意志一样，都喜欢吞噬剥离出来的东西。
　　过去他一直以为是能量在吸引它们，现在看来，似乎藏在能量中的意志才更关键……
　　…
　　听完了海涅的大致讲述，高文微微颔首。
　　此时那道血光正像狗皮膏药似的趴在铠甲人身上，拼了命地往它的铠甲缝隙里钻。
　　后者身上的铠甲迅速爬满裂缝，身形也在持续变小。
　　“你说它来自赞罗高原？而且与鲜血有关？”高文突然问。
　　“是。”
　　“那它可能是战神的血肉。”
　　“战……神？”
　　海涅脑海中莫名冒出来一个脸上有刺青的光头。
　　他迅速把这个无厘头的想法赶走，疑惑道：
　　“可是我从没听说过什么战神……”
　　“那很正常，因为战神是兽人的神，不是赞罗人的。”
　　高文目视前方，感慨道：
　　“教会对于这方面的记录并不多，但战神的名字的确在伪神之列，而且是第一等的伪神。
　　“换句话说，祂的地位与亡语者女士、圣光之神、大地之母并列。”
　　——原来真·萨总这么没牌面吗？
　　海涅头一次听到这种秘辛，不禁好奇：“你现在都可以说了？”
　　高文：“是的，我灵魂中的枷锁消失了。二十年了，试炼终于结束，我从未如此轻松过。”
　　“那是那是。”
　　海涅下意识点点头，突然愣住。
　　“你说什么？二十年的试炼？”
　　“是的。”
　　“……真厉害！”
　　两人闲谈间，铠甲人已经被疑似战神意识的血光吃干抹净了。
　　随着他被吃掉的部分越多，反抗也就越无力。
　　到最后连声吭都没有。
　　头顶的裂缝正在愈合，钻进来的金色流光也越来越少。
　　海涅这才看清，这血光隐隐有些像狗。
　　“准备好，我们要出去了。”高文说。
　　“哦，好。”
　　海涅对血光招了招手，带着它离开了这里。

第252章 手术圆满成功
　　海涅睁开眼时，面前是两张骷髅面孔。
　　耳畔是两人的争吵。
　　大黄：“我艹，牛逼啊，醒了醒了！你赶紧问他里面怎么了，怎么双位面战还能一口气解决的！”
　　捉羊：“你先别急……”
　　大黄：“我能不急嘛！哥们快急死了！不知道解法我今晚觉都睡不安稳！”
　　捉羊被逗笑了：“你特么还想睡觉？”
　　大黄：“你拿那搋子把我一抽不就睡了？”
　　捉羊没搭理他，直接问海涅：
　　「您刚才身上的守护灵是怎么来的」
　　啥？
　　守护灵？
　　海涅一愣，忙问什么东西。
　　一番解释后，他才从得知，自己被拉入意识空间后，瓶中的血光化作一条大狼狗守护着自己。
　　用捉羊的话来说，就是一个字：
　　帅的一比！
　　海涅看了眼缩回瓶子里的“战神意志”。
　　好吧，吃饱喝足后，它又没动静了。
　　不过他倒是有了猜测的方向——这皮革多半是战神身上掉下来的。
　　海涅无法回答，便问起了战况。
　　“外面还好吧？”
　　小贝主动答道：“战斗进行得很顺利，在这位……‘大黄’的指挥下，那些巨人和长翅膀的怪物没能造成伤亡。”
　　虽然大黄希望大家喊他“鱼团”。
　　但因为他稀烂的通用语，命名权归捉羊所有。
　　于是所有人都开始用这个生造词来称呼他。
　　海涅虽然松了口气，但看向四周时表情不免疑惑。
　　意志消失了，但金色的蛋壳并未消失，只是变淡了。
　　这时，高文的声音传来：
　　“圣光的意志并不是圣光之力孕育的东西，而是外来者，所以尽管意志被吞噬，能量却不会消散。”
　　海涅大吃一惊：“外来者？”
　　他一直以为超凡能量里的意志是自然孕育的。
　　“是的。”高文点头：“在一开始，我就从对方手里夺走了所有圣光的支配权。这符合我们从小接受的教义——圣光只青睐意志坚定的人，只要信仰不灭，力量就源源不断。
　　“它后来卷土重来并占据上风，是因为我将大部分精力用在了维系意识空间上。”
　　海涅眼前一亮：“维持意识空间？你还能打开那个意识空间并维持它吗？”
　　高文一愣，随后闭上眼试了试。
　　半晌，他睁开了眼。
　　“是的，可以。”
　　海涅忙完：“那你可以在那里面生成战斗场景和对手吗？”
　　没等高文回答，捉羊已经惊叫出了声！
　　“卧槽，他不会是要搞永久试炼吧？？？”
　　…
　　没错！
　　不光是永久试炼，海涅真正想要的是一个意识层面的“副本”！
　　这样就可以在无伤亡的情况下将原住民培养成玩家那样身经百战的战士。
　　他召唤的这几具骷髅已经证实了这一想法的可行性。
　　只要规则相同，物质层面跟上脚步，虚拟世界的强者在现实世界依然是强者！
　　因为二者的变强法则是统一的：
　　流光溢彩的装备只是数据，但无数次的练习和战斗永远真实！
　　海涅按捺住激动的心情，只让自己流露出一个原住民的期待与好奇。
　　高文缓缓点了点头。
　　“这有些困难，但只要找准了方法，未必不能实现。”
　　“那就好。”
　　海涅松了口气。
　　但随后还是面临一个问题。
　　“这些圣光为什么没有像蓄能井里的那样散开？”他问。
　　高文对此也有些费解。
　　“这个我可以解释。”
　　利努穆从旁边走了过来。
　　他手里捏着一根晶化的树枝，上面如同盖了一层金粉。
　　“这里的树木与水银森林一样，泛滥的圣光挤掉了植物内的其他能量。之所以没有扩散，是因为它们来自一个结构稳定的术式，圣光内在的攻击性被剥离后，就会维持如今的稳态。”
　　高文随即也补充道：“这的确很像七级法术‘光明之廷’，是意识空间在现实的某种镜像……而且我能感觉到它还在缓慢吸收空气中游离的圣光。”
　　海涅听得一愣一愣：“也就是说，这东西一时半会儿消不掉了？”
　　“是的。”
　　高文不免有些尴尬，马上补充道：
　　“不过我察觉到一处圣光薄弱，应该可以打开一个缺口。”
　　“哦？”
　　海涅露出拭目以待的表情。
　　只见高文走到捉羊面前，借走了他的盾牌。
　　然后，他走到某处金色的屏障前。
　　沉腰，扭身，扔！
　　黝黑的冷静盾牌像是一颗漆黑的炮弹，带着强大的风压一头撞在屏障上！
　　砰——
　　哗啦！
　　屏障上蛛网密布，高文随手一推就破开了一个大洞。
　　没等众人松一口气，就看到了洞外的迪伦·吉蒂勒。
　　他的脚边堆着一层厚厚的黑灰粉末。
　　去过灰烬前线的高文对此再熟悉不过了……
　　这是亡灵生物被圣光净化后留下的东西。
　　再加上空气中尚未完全散去的死气，他总算明白为什么这里的圣光很薄弱了。
　　“感谢您无私的奉献！”
　　高文对迪伦行了一礼。
　　后者面无表情，扔下一句“人没事就好”，便转身离开了。
　　…
　　高文把盾牌还给捉羊，同时竟欠身询问：
　　“我刚才的飞盾还有哪里可以改进？”
　　捉羊也不含糊，直言道：
　　「动作幅度太大，收尾太慢，容易被抓住破绽。」
　　高文一琢磨，似乎的确如此。
　　试炼结束后自己的身体素质有所增强，现在还没有完全掌握。
　　他立即颔首道：“受教了。”
　　在场的人都有些傻眼，就连小贝也觉得难以置信。
　　没想到高文大人竟会直接向他求教……
　　背地里，大黄“啧”了一声。
　　“老高靠蛮力给圣光之廷开了个眼儿，这力量绝对有35点了，也就是奔着七级去了。这还不到半年啊……”
　　捉羊也感慨：“确实，永恒黎明的分家也提前了。”
　　大黄：“诶？你要不……”
　　捉羊想都没想：“行！我也刚想到！”
　　…
　　就在海涅纳闷这哥俩在打什么哑谜的时候，捉羊忽然走到了高文面前。
　　「恭喜你重获新生了」
　　高文一愣，随即点点头。
　　“是的。”
　　「有考虑过为庆祝这次新生换个名字吗」
　　高文愣住了。
　　海涅也愣住了。
　　塔玛德，这俩是要干吗？？？
　　此时大黄笑得像只大鹅，捉羊则在继续一本正经地敲字：
　　「你觉得高武怎么样」
　　高文：“……”
　　骷髅看不出表情，他也不知道对方为什么提出这样一个建议。
　　海涅憋住想笑的冲动，用通灵术偷偷问捉羊：
　　“他以前的名字被诅咒了吗？”
　　他问得很严肃，就好像是突然想到的一样。
　　捉羊立即将这个问题转述给了大黄。
　　大黄：“我艹天才，他这个借口太对了！”
　　捉羊：“对吧，我也这么觉得！”
　　于是他说：「你的名字也许会被诅咒」
　　此言一出，高文的表情也凝重起来。
　　但是短暂的思考后，他还是露出了一丝释然的微笑。
　　然后摇了摇头。
　　“如果要背负诅咒，那是我应得的，我不希望用这种把戏来逃避它，亦或是把它转移给别人。”
　　在如此正经且正派的回答面前，饶是喜欢整蛊的玩家也被感染。
　　于是捉羊一转攻势，拍了拍对方的肩膀。
　　「恭喜你通过考验了，此后圣光将以你为荣」
　　“谢谢。”
　　大黄：“你真几把装啊！”
　　捉羊：“别吵，哥们是rp玩家。”
　　（rp玩家：沉浸式角色扮演玩家）
　　……
　　为高文准备的“手术”圆满结束。
　　除了猎场的一小半森林被泛滥的圣光染成金色，以及留下了一个巨大的、无法消散的“圣光之廷”外，此次没有人员伤亡。
　　——迪伦的亡灵生物除外。
　　当然，收获是丰富的。
　　其中最有含金量的便是疑似达到了七级的高文。
　　以及他这份无损的记忆。
　　他和利努穆不同。
　　后者在精灵之中人微言轻，再加上精灵人均谜语人，秘辛都掌握在长老议会手中，他一个圣愈会的牧树人无法跻身核心层。
　　但高文可就不同了。

第253章 神
　　让海涅出乎意料的是，第二天来找自己的不止有休息了一夜的高文，老矮人图巴也红光满面地跟着一起来了。
　　自从里世界出现以后，这位图腾师就妥妥地沦为了网瘾老头，一天到晚泡在里面。
　　用他的话来说，是“倾听大地的声音”。
　　海涅最初以为那不过是浓度翻倍的元灵照顾了这些亲和不高的施法者，让他们也能捕捉到元灵的咿咿呀呀。
　　但后来他才意识到，完全不是这么回事。
　　麦卡拉山区的大地被“唤醒”了。
　　这件事和利努穆对于植物的“生命力”的感知一样。
　　都属于种族天赋。
　　身为人类的他根本学不会。
　　两人落座，海涅也开门见山，直接提起了昨天就想问的话题。
　　他把那个装着皮革碎片的瓶子拿了出来。
　　“你提到的战神是怎么回事？”
　　高文回答道：“在教会的典籍中，除圣光之神外的大地之母、战神和亡语者女士都被视为伪神，这一点在暗影圣殿和大地之心教会内部也是如此，他们看待其他的神也是伪神。”
　　海涅看向图巴，后者却尴尬地摆了摆手。
　　“抱歉，大人，我的级别还不足以接触到这些。”
　　海涅惊了：“这些难道不该是广泛传播的教义吗？”
　　闻言图巴的表情更尴尬了。
　　“因为维利塔斯，大人。”
　　高文替他解释道：“矮人与维利塔斯人展开合作之后，以图腾师为首的古老传承以及其宗教组织大地之心的活动受到了极大程度的限制。
　　“一方面，在魔网通讯和魔导科技的便捷与迅速面前，图腾师的传承显得臃肿笨拙。
　　“另一方面，法师们都是无信者，作为强势的一方，矮人需要适应他们。”
　　“何止是扼制，简直就是灭绝……”图巴自嘲地笑道：
　　“一开始遭到了怎样的限制早已不得而知，但在我小的时候，成为图腾师这种愿望都只能藏在心底，一旦说出来就会被嘲笑为顽固的石头脑袋。
　　“孩童之间的氛围已然如此，成年人世界的排挤更是无需多言。晦涩的预言成了他人开玩笑的内容，图腾师成了羞辱别人的名词，更别说什么复兴弱势的大地之心了……
　　“就连提起这个名字、提起传统，都好像低人一等。
　　“这种氛围随着我的老去愈演愈烈，直到我成了那些人口中‘性格古怪的老东西’，住在了老火铜街，徘徊在我耳边的聒噪才减轻。”
　　海涅在心里叹了口气。
　　难怪他初次见到图巴时，这家伙脾气那么臭。
　　而且，对方本该售卖正经图腾师书籍的小店里摆的竟都是垃圾。
　　这种环境下，传承的内核都被剥离了。
　　金牙允许保留老火铜街，只是出于形式上的需求。
　　他对矮人的传统并没有什么深仇大恨，只是价值观被维利塔斯人带来的商业形式扭曲之后，传统在他眼里只有空壳子值得保留，内核不值一提。
　　金牙绝不是特例，只是一个典型。
　　应当说他代表了绝大多数矮人的想法。
　　这一点，早在当初维利塔斯人带着超前的技术杀过来时便埋下了伏笔。
　　随着时间推移，从轻视、偏见，最后发展成对顽固坚守者的蔑视和霸凌。
　　听到这些，高文也点了点头。
　　“是的，这就是维利塔斯人的‘弑神术’。
　　“他们是无信者，所以认为其他信仰的存在都是不合理的。
　　“虽然尚不明确这是否属于其战略目的，但在他们的商业版图扩张的过程中，大地之母的确被这样削弱了，或者换个说法，被‘杀死’了。”
　　图巴没有反驳，只是眼里闪过悲戚。
　　海涅好奇道：“既然神明存在，那么这个过程中就没有招来神罚、神迹，或是其他阻碍维利塔斯人计划的事情吗？”
　　高文摇了摇头：
　　“您误会了，在双方合作的七百多年间，维利塔斯人始终没有采取激进的手段，而且就算有神罚降临，也只会降临在矮人头上。”
　　“不过要说惩罚的话……也许有吧。”
　　图巴露出回忆的神色：
　　“并非只有神明现身，亲自展现伟力才叫惩罚。层出不穷的地震、兽潮，大地之声逐渐模糊、消失等等都是。
　　“只不过在大多数矮人看来，能够用现有的手段解决的麻烦都不算惩罚，但实际上那些的确降临了。”
　　海涅不禁想起了被萨贝利亚囚禁的伊莱。
　　似乎正是从那时候开始，矮人开始拥抱魔导科技与魔网。
　　然后鹰翼矮人就无暇顾及他们的圣兽的死活了。
　　以至于到了元素试炼的时候，鹰衔山竟找不出一个符合要求的矮人。
　　他们不得不去找柯努人……
　　“大地之心是一个怎样的组织，现在还在活动吗？”海涅问。
　　图巴摇头：“大地之心很早就只剩下了一个名字，倒是图腾师职业行会替它承担了祭祀和传承的责任，而后者又与考古学行会联合建立了烁金同盟。”
　　“我见过伊恩·霍德尔。”高文忽然道：“鹰衔山出事的那天，我们就在附近的死爪山，伊恩的考古队正在发掘一座古代陵寝。
　　“毫无疑问，他是一个还在坚持传统信仰的矮人。他这类人并不算多，但仍未消亡，所以矮人的神明也许还在苟延残喘。
　　“至于战神……祂也许已经结束了苟延残喘。”
　　高文说得很委婉。
　　海涅顺着他的目光看向瓶子中的碎片。
　　赞罗人不信仰战神，他是知道的。
　　所以说这是兽人的神。
　　“看来你知道。”
　　高文的语气有些古怪。
　　尽管他清楚海涅和如今的麦卡拉山区一样古怪。
　　但对方竟然连赞罗人的历史都有所了解……
　　那地方可连维利塔斯人都搞不定。
　　“我只知道一点点。”
　　海涅笑笑，做了个“指尖宇宙”的动作。
　　捉羊和大黄都不在，他可以不用那么拘束。
　　高文继续道：“战神也经历了与大地之母相似的消亡过程，但据教会的记录，这位神明如您所想的那样，意识到情况不对时进行了反抗。
　　“或者说，与大地之母相比，祂进行了能够被明确定义为‘反抗’的行为。”
　　海涅若有所思：“所以这就是反抗的结果？”
　　高文：“也许是，还有一种可能，即这也是‘反抗’的一种。”

第254章 全是潜力股
　　这也是一种反抗……
　　海涅看向皮革碎片。
　　他想起了高文从意识空间出来后说过的话。
　　对方说超凡能量中的意志是“外来者”。
　　这一点圣光意志自己也承认了。
　　按照海涅的一贯理解，这个意志即是神的意志。
　　也就等于“神”承认了自己是外来者。
　　所以，身为外来者的祂们并非只能以世人普遍认为的“神的形态”存活。
　　比如战神就在活不下去的时候换了个活法……
　　想通了这一茬，海涅豁然开朗。
　　“所以你们和暗影圣殿都拒绝与狮王合作，就是为了保持自身的信仰体系不被冲垮？”
　　“可以这么理解。”
　　高文点点头：
　　“但完全不合作显然不可能，北地也好，黄金之民也罢，都无法完全放弃魔导技术和魔网的便利。
　　“对此，我们采取了不同的做法。
　　“暗影圣殿名义上拒绝来自维利塔斯的一切技术，但实际上并未拒绝魔网的覆盖。
　　“也就是说他们在偷偷使用。
　　“尽管这在目前看来只有好处没有弊端，但……”
　　高文罕见地发出一声嗤笑，像是在嘲笑那些北方佬的愚蠢。
　　“我坚信这种行为需要付出代价，既然不在眼下，那么一定在不远的未来。”
　　顿了顿，他继续道：“至于永恒黎明……这就和您的一位故人有关了。”
　　“故人？”
　　海涅先是一愣，随后面露震惊：
　　“唐纳德？”
　　“是的。唐纳德·达克，他是永恒黎明的一位地区主教，同时还是斯克鲁奇·达克的外甥。后者是维利塔斯六人议会的一员。”高文说道。
　　“啊？？？”
　　海涅目瞪口呆。
　　他知道六人议会，那是维利塔斯的六位常驻大法师。
　　可他没想到一个出现在“新手村”的普通老头竟然有这么大的来历。
　　“可是唐纳德的前半生不是都在这鬼地方做幕僚吗？怎么会是什么地区主教……”他问。
　　高文：“正是离开了这里后，为了表彰他在过去做出的贡献，才得到了地区主教的头衔。”
　　海涅：“啊这……他那个舅舅的面子这么大？他明明只是一个普通信徒，突然上位，这能服众吗？”
　　“当然可以。”
　　高文十分认真道：
　　“因为大主教伊格纳西奥的姓氏是麦克达克，麦克达克家族往上数四代，当时的家族管理者就是斯克鲁奇大法师的爷爷。
　　“直到今天，斯克鲁奇大法师名下的不少产业都以‘麦克达克’命名。这两个名字在某些地方几乎可以互通。”
　　“……”
　　海涅彻底无语了。
　　这个世界真就掌握在那么一小撮人手里。
　　唐纳德身为一个普通人，只用写一篇《我的大法师舅舅》就能凌驾于芸芸众生之上。
　　高文继续道：“双方的合作早已展开，唐纳德也不过是这一届的‘桥梁’。但是，他显然比他的前任更加受到大主教信任，此处的蓄能井和一次圣光审判都是暗中进行的。”
　　“获取信任么……”
　　海涅心里一动。
　　他想起了金牙被“心灵之火”活活烧死的场景。
　　鹰衔山那地方不符合安全施工标准，按理来说狮王不该与当地的造船厂合作。
　　可他偏偏通过一位永恒黎明的大人物得到了合作的机会……
　　他当初以为是维利塔斯内部有倒向永恒黎明的二五仔。
　　但现在看来，这个人是唐纳德的可能性极高。
　　并且，按照玩家的剧情，等于是唐纳德亲手将这里变成了灼热山区……
　　这个人如此明目张胆地倒向圣光阵营，真的算“二五仔”吗？
　　或者说，他的舅舅难道不会有所察觉吗？
　　这货……该不会是个谍中谍吧？
　　“永恒黎明对麦卡拉山区是什么态度？”海涅问：“或者说，维利塔斯为什么会用四国公约封锁这里？”
　　对这个问题，高文也有些挠头。
　　“没有人知道他们是怎么想的，但是我有一个猜测……”
　　“什么？”
　　“这里是一切的起源之地，亦是最后的希望所在。”
　　海涅微微皱眉：“你说得清楚一点。”
　　高文：“维利塔斯人的态度很奇怪，他们既不希望这里覆灭，也不希望这里壮大……同时，他们又无比需要这里。
　　“诞生在这里的人似乎有种潜质，我难以准确描述，但我听说斯克鲁奇大法师便出生在这里。”
　　海涅一惊：“你是说，诞生在麦卡拉山区特有的环境下，比出生在维利塔斯或其他地方的‘人类’更加……纯净？”
　　“纯净……”
　　高文默念了几声，忽然觉得这十分准确。
　　“是的，您说得没错，就是这个感觉！”
　　海涅喃喃道：“难怪……难怪唐纳德那么显赫的背景却也要在这里度过大半生……”
　　他虽然仍困惑，但已有了大致的方向。
　　别的不说，他们这些乡下人不至于浸泡在充满意志的超凡能量里长大，就称得上一种“纯净”了。
　　想到这里，他突然差点笑出声。
　　既然维利塔斯把这块地方特意控制起来，就是为了产出“纯净人类”。
　　那岂不是说领地内的所有人都是潜力股？
　　尽管这有可能夸大，毕竟他不清楚这里的“纯净”是要在什么场合发挥作用。
　　举个例子，假使「纯净人类」是一个在高等级晋升时才会用到的特质，那多半对个体前期的成长无用。
　　但是，有总比没有要强！
　　暂时无法兑现的天赋也是天赋！
　　他的心情不免激动起来。
　　这时高文开口道：“我这次来其实有一个请求。”
　　“请说。”
　　“我想请您对外放出一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“高文战死在枯萎之痕。”
　　“嗯？”
　　海涅的眼神变得微妙起来。
　　没想到太阳骑士这浓眉大眼的家伙也学会耍心眼了……
　　高文：“我之所以被派过来，是因为唐纳德在背后运作。他希望我趁维利塔斯无暇顾及这边时，来做这个打破和平的罪人，又或者与圣教军战死在这里。
　　“我已经杳无音信半个月，再没有消息传出，不久后就会有第二批圣教军来这里，然后是第三批，第四批，源源不断，只有我的死讯才能终结这一切。
　　“另外，我很确信，一旦消息传出，我的其他追随者都会想尽办法来到枯萎之痕，取回我的遗物，甚至是想办法找到我的灵魂，带回圣墓。
　　“他们都是尚未被圣光意志俘获的圣骑士，我想带他们看到真正的圣光。”
　　“好。”
　　海涅十分爽快地答应了。
　　小事！
　　尽管带！
　　高文：“还有一件事。”
　　“说。”
　　高文露出了尴尬的神色，用眼神向图巴求救。
　　“还是我来说吧。”
　　老矮人微笑着接过话头。
　　“大人您最近没有去里世界看过，随着边缘的缓慢扩张，我们逐渐接触到了现实世界中猎场的位置，随后在里世界看到了‘圣光之廷’的存在。”
　　“什么！？”
　　海涅差点跳起来。
　　“那东西在里世界也能看到？”
　　图巴：“是的，而且在里面让元灵对圣光能量进行调整更为简单。
　　“换句话说，这些圣光可以作为‘建筑材料’搭建一座全新的建筑，它的形态也会影响圣光之廷的外在表现。”
　　图巴继续道：“可惜高文阁下在这方面的能力不足，他虽然精神力强大，但造出的建筑……”
　　“很丑。”高文老实道。
　　海涅哭笑不得：“那好，我让图巴协助你。”
　　“不，大人，我有其他事情要向您汇报。”
　　图巴抖擞精神，像是在说“终于到了我的回合”。
　　“在圣光之廷的启发下，我想到了一种更高效的扩大里世界面积的方法！”

第255章 开地图
　　站在军营门口，海涅回头看向通往领主府的这条路。
　　路边每隔二十米就有一棵长相奇怪的树……人。
　　它大概身高一米五，标准的水桶身材，就是利努穆召唤的小树人落地生根后的样子。
　　让他惊讶的不是树人，而是树人怀里抱着的一根路灯。
　　三米高的木桩子被固定在树人怀里，它的顶端生成了一个小型的卷曲囚笼。
　　里面是一颗拳头大小的石头，散发出淡淡的光辉。
　　在海涅的感知里，其周围的元灵格外活跃。
　　如果他没记错，这是射能灯的效果，也是符文学中最基础的零核元件。
　　即，在输入和输出之间没有任何额外的处理工序。
　　但是，眼前这块石头释放能量的效率只有射能灯的百分之一，甚至更低。
　　充能石的能量可以中和虚空带来的腐蚀。
　　至于平时使用，海涅还从没想过。
　　现在他知道了。
　　元灵饿了的时候需要吃能量，不饿的时候也可以吃两口。
　　吃了就会更加活跃，比如现在这样。
　　而且它们的活跃还不是自己“好动”，而是会带着其他懒洋洋的同伴“一起嗨”。
　　…
　　“所以这就是你说的图腾？”海涅看向图巴。
　　“是的，大人，这就是我在圣光之廷的启发下制作出的元灵路灯。”
　　图巴一脸骄傲地解释道：
　　“与魔法卷轴相比，图腾的劣势在于能量释放速度缓慢，需要提前准备，无法移动，不便携带等等……
　　“但如果反过来思考，这些也都可以是优点。
　　“比如缓慢就是稳定、安全、利用率高，无法移动即代表其位置可以提前规划。
　　“最重要的是，比起对材料要求极高的卷轴或魔导器械，图腾的成本极低。”
　　他走到小树人面前，取出一片泛黄的古树叶挥了挥。
　　这种叶子海涅以前见过，是精灵的魔法货币。
　　这显然是利努穆给他的，用来指挥小树人。
　　那树人立即活了过来，抖了抖身体，两只“手”向下拽动木桩。
　　三米高的路灯杆开始降低高度，下端没入泥土，就像伸进了水里。
　　顶端的石头很快就低到触手可及的程度。
　　——图巴触手可及。
　　老矮人踮着脚取下石头，递给海涅。
　　海涅掂了掂，发现这竟是一块随处可见的石头。
　　它的表面被打磨光滑，上面用特殊颜料描绘着图腾师的符文，被一股淡淡的土腥味萦绕着。
　　“普通石头？”海涅惊诧道：“这是怎么做到的？”
　　“是图腾术和符文学的结合，大人。”
　　图巴娓娓道来。
　　经过半个月的研究后，他逐渐意识到里世界的缓慢扩张与元灵浓度有关。
　　浓度即是活跃程度。
　　而奎尔库斯就像一颗强而有力的心脏，不断收缩膨胀，将里世界中活跃的元灵推向更远方，让它们去唤醒更多沉睡的同胞。
　　随着圣光之廷出现在里世界的范围外，但却能被观测到，老矮人意识到所谓“扩张”并非他们以前理解的那样。
　　这并不是一个新世界自内向外的生长。
　　里世界所处的位面本身即是存在的。
　　奎尔库斯只不过是在扩大他们可以行动的范围。
　　这样一来，事情就变得具体了。
　　…
　　图巴：“我们将若干个元灵路灯布置在里世界外面的现实世界，然后用植物根系做连接，将点连成线，在现实世界的地面上描绘出您在里世界留下的元灵法阵。
　　“事实证明，这是极其有效的。里世界会沿着我们在现实中以极低成本绘制的法阵扩散，速度至少提升了十倍！”
　　“充能石呢？”海涅问：“这都是普通的石头，怎么提供能量？”
　　图巴微笑道：“这就是我提到的图腾术和符文学的结合了。
　　“植物的根系将元灵路灯连接起来，每10~12根路灯构成一个组，一组共用一颗充能石。
　　“充能石的能量通过根系延伸，再通过路灯上的图腾石释放。
　　“一般而言，当能量消耗到一半时，该小组圈出的区域就已经可以在里世界中看到，只需要等待二者相遇，前者即可被纳入范围。
　　“一旦小组所在区域被纳入了里世界范围，那么充能石的消耗速度将会极大降低，几乎不消耗能量。”
　　竟然还可以这样……
　　海涅看了看手里的石头，又看向远处的路灯。
　　他在心里稍微计算了一下。
　　就他们这个精打细算的充能石用法，自己剩下那半仓库充能石勉强足够将里世界扩到魔网的边界。
　　即维利塔斯的四国公约划定的麦卡拉山区范围。
　　这就是图腾术+符文学的力量吗？
　　果然学科交叉才是未来……
　　“那这些树人是怎么回事？”他问。
　　图巴：“这是利努穆阁下的建议，他说这些树人都有接近二级的实力，在该区域被纳入里世界之前，可以用树人来保护元灵路灯。
　　“而且随着扩张结束，这些路灯还可以被树人带着自行移动到下一片区域。我们到现在一共也就24根元灵路灯。”
　　“太少了。”
　　海涅摇了摇头：“这样，你去找捉羊，让他带着军营的那帮家伙帮你施工，你自己想办法制造这种石头就好，尽快把圣光之廷纳入里世界范围。”
　　然而图巴却面露难色：“我……我恐怕无法加快步伐。”
　　“怎么了？”
　　“制作这种石头虽然不难，但也只有图腾师才能进行，我一个人的力量也有限，就算一天全泡在上面恐怕也跟不上那么多士兵的消耗速度。”
　　“嗯……”海涅思考道：“不能用元灵打印机吗？”
　　“抱歉，大人，我无法使用那个法阵。”
　　海涅不禁疑惑：“不应该啊……那地方的元灵浓度已经高到离谱了……”
　　图巴：“我认为这是因为元灵无法理解什么是图腾符文。”
　　海涅一愣：“就像无法理解什么是基础符文一样？”
　　“是的，比起最基础的指令，这也属于进阶内容。”
　　海涅拍了拍额头，最近都忙晕了。
　　“对了，还没问你们，符文学推广进行得怎么样？”
　　“这您恐怕要去问卡尔·伊兰先生了。”图巴摊了摊手：“不过据我所知，似乎不是很顺利。”
　　“不顺利？”
　　海涅暂时压下疑惑，又和图巴交代了两句便离开了。
　　他回到领主府，前往里世界找到了正在教高文怎么造房子的大雄。
　　太阳骑士不会盖房子，于是海涅第一时间想到了大雄。
　　哪怕作为外行，他也看得出来大雄之前造的那些木房子都很像模像样。
　　后来从萨贝利亚那里他还得知了另一个故事。
　　大雄曾经的梦想就是成为一名建筑师，为此他还去水银森林考了建筑师证。
　　但很快，他就发现几乎没有精灵是以干这行为生的。
　　因为大家活得太久，所以多多少少都有个证。
　　园艺师，建筑师，理发师什么的。
　　于是，每个行业都有一大堆动辄在世五六百年的大师。
　　而就连这些大师也都是靠冒险任务活着，更别说新人了。
　　只有一类精灵可以不靠战斗，只是靠副业活下来。
　　那就是王室成员。
　　所以，大雄只好放弃了这个梦想，成为了一个二流术士，混进了翠叶庭，浑浑噩噩地度日。
　　没想到“死”了以后反而有了一番作为。
　　“你们交流的怎么样？”海涅凑近问。

第256章 打 开 思 路
　　“我们的分歧很大，大人。”
　　大雄难得一脸正经，隐隐还有些恼怒。
　　“这个卢库人居然说银精灵皇室的建筑风格是垃圾！”
　　海涅：“我想高文未必是这个意思……”
　　高文很诚实：“不，我就是这个意思。”
　　海涅：“啊？”
　　他连忙分别问了两人是什么情况，最后才恍然。
　　说到底还是审美风格的不同。
　　精灵讲究的是艺术性和亲近自然，建筑设计多围绕树来进行，离开了树就显得过于自然和混搭。
　　但高文崇尚的是威严、对称、宏伟和大气。
　　这俩人完全尿不进一个壶里。
　　既然如此——
　　“这个问题我来解决吧。”
　　海涅让高文离开，他准备去找捉羊。
　　既然永恒黎明分家了，那把日后血色黎明的建筑搬过来总可以吧？
　　……
　　绿叶镇的林间靶场。
　　魔鬼一样的萨教官虽然走了，但是更畜生的黄教官来了。
　　和萨总这种死抠基本功的猎人不同，身为团长的大黄对于执行力和默契程度的要求简直令人发指。
　　在这次协助高文做手术的作战之前，这帮士兵有不少人都被折磨的有了怨言。
　　但在那场零伤亡的战斗结束后，他们惊讶地发现战斗竟然比平时的训练还要轻松。
　　毕竟是上过战场的人，他们很快就意识到了是指挥让战斗变得如此简单。
　　比起之前在战场上提心吊胆，这回他们只用每个人干好自己的事情就能享受胜利的果实。
　　于是再也没有人有怨言了。
　　——如果大黄知道他们心里是怎么想的，一定会破口大骂：“站着打靶有什么难度？算好输出组的技能轴就行了，你们特么的瞧不起谁呢！”
　　…
　　海涅抵达这里时，惊讶地发现卡尔居然也在这儿。
　　他似乎在缠着捉羊，急得都快跪下了。
　　一看到海涅来了，卡尔就像看到了救星。
　　“大人！这个任务太艰巨了，我实在无法完成啊……”
　　海涅立即一个安慰起手：
　　“你先别急。”
　　…
　　大黄绷不住笑了：“这你教的？”
　　捉羊：“他自学的，你就说好不好用吧。”
　　大黄：“有一说一，确实好用。”
　　…
　　卡尔对着海涅大倒苦水，将这些天来的遭遇简单介绍了一遍。
　　总的来说就是，没人愿意学。
　　麦卡拉山区作为一个有报纸售卖的地方，识字率不成问题。
　　但这个世界存在不断变强的可能，且力量作为一种肉眼可见的阶级划分，几乎将上升渠道直接写进了规则里。
　　所以，生活的主旋律就是变强。
　　打怪，升级，卖素材，买装备。
　　打更强的怪，升更高的级，卖更贵的素材，买更好的装备。
　　这个流程就像小初高，大学读研一样，是一套前人总结下来的新手村攻略。
　　在这个攻略里，不包括卡尔提到的这件事。
　　因为此处的社会发展还没到达需要掌握这些逻辑的时候。
　　信息交流的速度会决定攻略的迭代速度。
　　以维利塔斯为例，最早想必和麦卡拉山区的攻略是一致的。
　　但是，随着版本更迭，它已经逐渐向着信息大爆炸的地球发展，二者版本逐渐相似。
　　如果维利塔斯的迭代速度是100，那么麦卡拉山区大概就是0.01，甚至更慢。
　　也就是说这里发展得太慢了。
　　所以大部分在卡尔看来是常识的东西在当地人眼里简直不可理喻。
　　卡尔认为：
　　学习符文学=元灵掌握符文=元灵工厂升级=领地发展=个人变强
　　而当地人缺少了中间环节的认知。
　　所以他们眼中：
　　学习符文学≠个人变强
　　所以这件事便有了阻力。
　　尽管卡尔选择了看起来最有可能接受的绿叶镇，也是如此。
　　听到他的汇报，海涅的思绪不由得发散起来。
　　他也想过这个问题，甚至想得更远。
　　但是他不知道如何解决。
　　作为一个来自地球公元2023年的人，他和自己的上一代人尚且有着不可逾越的代沟，又怎么可能懂得如何解决这里的问题……
　　更何况，这里是要追赶维利塔斯。
　　差了这么多的大版本，难道要一个一个更新吗？
　　一想到这个问题他就感到绝望。
　　…
　　“所以你来找他是干什么？”他问。
　　“我想到了您组织的通用语考试。”
　　卡尔回答道：“我想用类似的手段让他们学习符文！”
　　海涅摇了摇头：“这是行不通的。”
　　卡尔：“为什么？”
　　海涅叹道：“卡尔，图巴刚刚告诉我，他还希望让领民们学习图腾符文，我是不是也得再举办一场类似的考试？”
　　卡尔：“这……”
　　海涅：“所以你看，我们现在要解决的不是这一个问题，而是一类问题。
　　“我们未来要告诉麦卡拉全体领民的东西，要让他们去做的事情，要让他们明白的道理只会越来越多，我们不能每次都用这种手段吧？”
　　卡尔沉默了。
　　他从维利塔斯来，在那里根本没有这种困扰。
　　但仔细想想麦卡拉山区的现状……一想到之间的差距，他竟觉得自己的问题都不算问题了！
　　明明海涅想的才更让人绝望啊……
　　“大人，原来您一直在考虑这些事吗？”卡尔不禁问道。
　　“毕竟我也经历过世界破碎、观念重建的过程。”
　　海涅自嘲地笑笑：“我自认是个意志坚定的人，我的痛苦尚且如此，所以我不认为一旦真相公开，其他人都能接受。”
　　…
　　大黄：“我艹，RTS改模拟经营了！”
　　捉羊：“RTS可还行，你特么平时果然把兄弟们当棋子是吧？”
　　大黄：“这哪儿能怪我呀，还不是兄弟们太强，哥们只是选择了最有利于团队的玩法，你们还得谢我呢。”
　　捉羊：“真有你的。”
　　大黄：“话说你有没有觉得，哥们现在能派上大用。”
　　捉羊：“啊？你不已经很有用了吗？”
　　大黄：“我是说经营，经营啊！摆在这哥们面前的不是政令颁布的问题吗？想想哥们是干什么的？”
　　捉羊：“……游戏策划？”
　　大黄：“对啊！哥们是游戏策划，可不就是干这个的？”
　　捉羊刚想反驳，可仔细一琢磨，好像的确如此。
　　麦卡拉山区的原住民被封锁了起来，外面的世界对他们而言就和新世界一样陌生。
　　这一点上，和刚刚降临新世界的玩家不要太像……
　　尽管他们有着自己的行为逻辑，可玩家不也有？
　　而且玩家不是更难管？
　　这时候，假使有一个狗策划，基于人的心理因素像对待玩家那样对待这帮人，的确是件专业对口的事。
　　大黄：“想明白了没，想明白了就给哥们当翻译，快，别让他钻牛角尖了！”
　　捉羊：“你特么……行吧。”
　　……
　　游戏策划？
　　海涅心里翻江倒海，脸上却装作疑惑的样子看向迎面走来的捉羊。
　　因为不能暴露骷髅私底下能联系，所以俩人刚才商议决定，这部分建议的前半段由捉羊提供，后面想办法由通用语及格的大黄来接力。
　　「既然我们与维利塔斯的距离太过遥远，索性就不要追赶了」
　　“啊？”
　　海涅愣住了。
　　他是真的懵了。
　　「与其致力于让民众知道我们为什么要这样做，不如直接告诉他们要这样做，然后可以收获什么。」
　　「抛弃背后的逻辑，将一切简化为任务和奖励，将政令变成委托，再给他们养成查看和接受委托的习惯，问题就解决了。」
　　“啊？？？”
　　海涅顿时明白了他们要干什么。
　　但无论是装样子还是真实心理，他都想发出一声惊呼。
　　卧槽，还能这样？

第257章 全新赛道
　　经过最初的震惊后，海涅的思绪回到了正轨上。
　　这个方法无异于饮鸩止渴。
　　省去思考环节的确可以让效率变得极高。
　　可一旦在方向引导上出了问题，又或者面临外界的压力，这就需要思考来自我修正。
　　可到了那时再培养思考能力，就已经来不及了。
　　到时候必然陷入混乱的局面。
　　但是他没得选，这是眼下唯一可行的方法了。
　　就目前和维利塔斯相差的版本之多，的确不是“加快版本更迭”就能追上的。
　　而且，就算能追，一旦在此期间与之接触，就是处于同一赛道上的两个社会正面pk。
　　这显然是一场赢不了的比赛。
　　同一条赛道，别人先走了那么久，那么远，拿什么和别人争？
　　况且维利塔斯也不是什么落后的原始人。
　　恰恰相反，他们已经很先进了。
　　如此先进的社会，又坐拥过去漫长岁月中攫取的巨额资源，海涅实在不知道该怎么与之为敌。
　　并且，大黄提出的解法，在某种程度上有伪装效果。
　　这可以给外界一个似是而非的信号：
　　麦卡拉山区的人拥有一些常人无法理解的行为。
　　只要这种行为没有和实力挂钩，那么在维利塔斯人看来，也不过是值得刊登在《开怀大笑》上的段子，不值得研究。
　　毕竟沿着过去的思维惯性，他们会理所当然地认为麦卡拉山区还以过去的龟速缓慢发展着。
　　再怎么怪异的行为也不会让生产力突飞猛进。
　　想到这里，海涅有了决断。
　　与其慢性死亡，不如直接魔改。
　　他不想跟在维利塔斯人屁股后面追一辈子。
　　不过这些属于穿越者的思考可不能暴露。
　　作为一个原住民，他不该想得这么超前。
　　他目前能做的就是理解接受，然后从这个问题出发，问一些更实际的东西。
　　“这的确是一个好方法，可是我要如何让这些‘委托’吸引到足够的人来接取？”
　　海涅问道：“如果只是使用财物奖励，或者提供一些普通人难以触碰的机会，资源的消耗量会不会太大？”
　　…
　　大黄：“这哥们还是太实诚，谁说奖励就一定得是东西啊，物质财富是一方面，也该挖掘一下情绪价值了。”
　　捉羊：“现在讲这个是不是太超前了？”
　　大黄：“一点也不超前。我打个比方，假如我让他做一个‘姓名板’，就跟聊天框似的，会显示每个人的名字，加粗高亮带特效，可以自行控制是否隐藏，这东西除了臭显摆有什么大用？”
　　捉羊：“照明？”
　　大黄：“……你丫真行。”
　　捉羊：“我懂你意思，你是说这无法让人变强。但我的意思是，它在原住民现阶段的思维模式中没什么用，他们的生活的主旋律仍然是打怪升级。”
　　大黄：“你听我说完，在将‘姓名板’作为奖励发出去之后——哪怕只发出去几个也好，很快组织一次联合冒险，条件是只招募拥有姓名板的人，现在这东西还派不上用场吗？”
　　捉羊：“这会不会太刻意？”
　　大黄：“这有什么刻意的？这还只是一个开始。姓名板之后可以是信息卡，就拿个卡在头顶姓名板上滴一下，就能显示这个人的职业、等级、最近一次委托的完成情况，你说这时候还有没有用？
　　“再往后，引入冒险积分和评价系统，帮原住民建立起自己的冒险社区，等到社区成型以后，那些无欲无求的家伙还沉得住气么？”
　　捉羊不禁感慨：“你还真是轻车熟路……你这是要把原住民完全变成玩家啊。”
　　大黄：“废话，哥们就是干这个的。再说了，变成玩家有什么不好？这套系统只为麦卡拉山区服务，等于把他们绑死在这上面。
　　“一旦真到了和法爷们正面对狙的时候，这些‘玩家’的观念已经被改变了，他们生活的就不是常规意义上的‘社会’了，这时候法爷跑来拉人也好，渗透也罢，谁理他们啊！
　　“咱们的人一张嘴就是‘亮ID’，‘看看积分’，‘什么评价’，‘组队吗’，那群棒槌听得懂吗？
　　“到时候谁是乡巴佬，谁是文明人？要的就是法爷们想破头皮来适应我们的规则，而不是我们跟在别人屁股后面。”
　　捉羊：“行，我想一下怎么给他讲。”
　　…
　　海涅倒是已经听明白了。
　　不得不说，大黄这番话相当醍醐灌顶。
　　他对于元灵打印机的用途有了更清晰的认知。
　　他有把握将对方提到的功能都以“技能”的形式呈现出来。
　　如果真到了对方假想的那一天，维利塔斯想要毁掉麦卡拉山区就只剩下了物理毁灭这一条路。
　　因为二者已经不在一条赛道上了。
　　而且，这也与他一直以来的战略产生了联系。
　　为了不让维利塔斯人采用极端手段毁掉这里，他要想办法加入他们。
　　一旦产生了利益纠葛，他们再想要毁灭这里时，就得先和自己人打起来。
　　毕竟这些人现在已经活成了为个人利益而战的模样。
　　而大黄的建议，只是建立一种更为高级的社会生态，丝毫不影响他和维利塔斯建立合作。
　　…
　　捉羊思考了十分钟，终于整理好了语言。
　　他改变了大黄的说话顺序，先描述麦卡拉山区变成“玩家社区”后的样子。
　　然后才逐个分析这其中的哪些东西可以作为委托的奖励，又该如何来一步步实现。
　　海涅保持着震惊的样子听完，之后长舒一口气。
　　他鬼使神差般问道：
　　“你们……就是这样的吗？”
　　捉羊一愣。
　　大黄：“我艹，他什么意思？他难道知道哥几个是穿越的？哥们魂都快吓飞了！”
　　捉羊：“你那魂飞不了……他大概是在问‘未来是不是这个样子’……你别说，确实挺吓人，我也被吓了一跳。”
　　大黄：“哦对，忘了咱还是未来战士呢。所以你要怎么回答？”
　　捉羊：“装傻呗。”
　　「抱歉，我还没想起来」
　　他回答道。
　　“没事。”海涅不在乎地笑了笑：“我相信你们总有完全恢复的那一天。”
　　大致的交流就进行到这里。
　　海涅看了眼卡尔。
　　从对方脸上的表情不难判断，他们进行的对话在第三方眼里完全是不知所云。
　　哪怕他来自维利塔斯。
　　海涅不禁暗暗警醒自己别太过火。
　　尽管他比卡尔多知道一些，但他表现出的接受速度还是有些快了。
　　还好身为局中人的捉羊与大黄没怎么察觉。
　　他们如果不经常带入原住民视角的话，也会犯和卡尔一样的错误。
　　即错误地认为“对方理应这样思考”。
　　但实际上双方未必拥有同等的逻辑。
　　不过这也从另一方面说明这些穿越的玩家已经过得越来越安逸了。
　　哪怕是大黄这样刚穿越过来的，也因为熟人对局势的把握而变得安逸起来。
　　海涅也放心了不少。
　　但腹黑姐就未必了，下次在她面前得装得蠢一些。
　　解决了一桩大麻烦，海涅又向捉羊简单介绍了高文目前的困扰。
　　捉羊顿时就来劲了！
　　“我次奥，哥们终于有机会魔改圣教厅了！当初是谁给设计的，那玩意儿的俯视图居然长得像个戟把，我真是服了！”
　　「这件事就交给我吧」
　　他回答道。
　　行，很有精神！
　　海涅带着卡尔火速回到领主府。
　　是时候闭关研究“插件”了。

第258章 到岸
　　纳尔多兰河，北岸。
　　一艘大船刺破了冰冷的浓雾，义无反顾地冲上一片浅滩。
　　随后，一只双眼赤红的骨鸟从船上飞出，飞了一圈后才“砰”的在空中炸开，烂肉和断骨窸窸窣窣落下，站在船上也听得到。
　　船上的众多年轻精灵顿时发出一阵欢呼。
　　过去一个星期的航行过程中，时常发生这样的“爆炸”。
　　对此亡灵法师格雷解释为“为防止被人盯上所以自毁”。
　　这样做的前提是确认周围没有危险。
　　于是久而久之，这声爆炸就成了安全的信号。
　　但实际上这是超出了控制范围导致血肉崩解，不过视野内没有危险倒是真的。
　　总之格雷懒得解释。
　　船到岸就意味着他们的合作即将结束。
　　他仍需要为自己营造一个神秘且强大的形象来震慑这群年轻的精灵。
　　果然，欢呼声很快就安静下来。
　　意识到了双方的合作即将结束，这艘花了近二十天造好的大船上顿时弥漫着一股无声的压力。
　　格雷忽然转身。
　　他身后的亡灵也跟着一起转身。
　　锈迹斑斑的铠甲发出整齐划一的摩擦声，面前的精灵们也一瞬间握紧了各自简陋的武器。
　　“阁下要干什么？”灰月冷声问。
　　说来也怪。
　　自从第一天过后，格雷对他们的态度就一百八十度大转弯。
　　起初她还以为那是对方看在要合作造船的份上。
　　但很快她就意识到绝对不止于此。
　　对方不止一次打听他们靠岸后的路线，以及多次表示了同行的意愿。
　　这让她非常困惑，毕竟如果他想要过河就动手，完全没必要打听这些……
　　“别那么紧张。”
　　格雷露出一个瘆人的微笑：“我之前就说过，我们有着一致的目的地，可以同行。我现在只是想确认一下，各位不会有什么多余的想法吧？”
　　灰月：“我似乎没有答应阁下。而且我们似乎也没有同行的必要。”
　　“呵呵……谁知道你们会不会把我的行踪告诉暗影圣殿呢？”
　　格雷讥笑道，话锋突然转冷：
　　“要么成为我的仆从，要么和我一起走，你们自己选吧。”
　　灰月一时间不明白对方到底想干什么，她只好点头答应一起走。
　　众人陆续下船，格雷和灰月走在最后。
　　这么多天的相处下来，他已经弄明白了一件事。
　　这些年轻的精灵对于这个皮肉丰满的女性精灵有着近乎盲目的崇拜。
　　所以只要控制她一个人就够了。
　　随着他和灰月并排走下船，格雷回头看了一眼。
　　然后，他的众多亡灵仆从便尽皆崩解自毁。
　　他要踏上北地了，不能这么招摇过市。
　　收回一部分力量也好，他要全心全意地控制灰月，确保将这个“货物”安全送到那位大人的手上。
　　幽绿色的魂火回归常人肉眼无法看见的游魂，尖叫着飞向天空，身形逐渐变淡。
　　租借结束了，它们会回到冥界。
　　而分配在它们身上的精神力也回到了格雷体内。
　　他就像个充气的皮球那样，精神逐渐充盈。
　　他的感觉前所未有的好，感知也回归了五级亡灵法师的巅峰。
　　然而就在这时，他忽然察觉到一丝可怖的杀意锁定了自己！
　　死亡离自己从未如此之近！
　　苍白的骨甲几乎瞬间成型，覆盖在他的要害部位。
　　同时一道幽绿色的灵魂冲击从杖尖释放，直奔灰月而去。
　　这一击不会要了对方的命，只是为了确保她落在自己手中。
　　千钧一发之际，格雷做出了自认最正确的选择。
　　尽管他的反应已经很快，但在从察觉到危机再到做出反应的过程中，已经有一道青色流光飞快地来到了身前。
　　啪！
　　流光骤然炸开，细碎的气旋争先恐后地撞在灵魂冲击上，不断消磨着它的威力。
　　他的意图似乎被人读透了。
　　另外，被气流包裹的箭矢也露出了真面目。
　　这是一支常见的北方制式箭矢，狠狠撞在格雷胸口的骨甲上。
　　箭身和骨甲一起粉碎。
　　就在格雷误以为对方的袭击不过如此时，一阵麻痹和僵硬的感觉从胸口向着四肢蔓延。
　　他的意识也变得迟缓，生涩……
　　石化术？
　　这一幕来得猝不及防，等其他人反应过来时一切都已结束。
　　就连灰月本人也是如此。
　　但这一记极其高明的裂风矢让她想起了一个人。
　　准确来说，是一个骷髅！
　　但现在不是分心的时候，灰月抽出匕首朝着被石化的格雷刺了过去。
　　趁他病要他命！
　　嗖！
　　一根箭未卜先知般落在她脚前，拦住了她。
　　同时又有一根速度更快的强风箭如同流星般飞来，直接射断了格雷的魔杖。
　　这个时候，一道带着红面罩的人影才突然现身。
　　然而这不是夏老师，是埃里克·斯特朗，兄弟会的二当家。
　　他扯下面罩，对灰月露出一个尴尬的微笑。
　　“你好，灰月……阿姨。”
　　灰月盯着面前这个有着浅棕色马尾，穿着镶钉皮甲，胡子拉碴的人类男性。
　　她开始绞尽脑汁地思考有谁长这样……
　　忽然，这张脸和一个长着棕色毛茸茸短发，一脸天真可爱的小男孩重合了。
　　难道说……
　　灰月：“你是……小埃里克？这才多久没见，你……你怎么长成这样了？”
　　埃里克的表情凝固了。
　　至少三十年了吧……
　　虽然上次见面时他还是个四五岁的孩子。
　　但说这种话也太伤人了吧！？
　　为了掩饰尴尬，他马上走向被“欧皇弓”的石化术影响，从而没躲过暗箭的格雷。
　　赶在石化术效果结束前，他娴熟地给对方灌下一包麻药，反绑了两只手，扒干净身上的施法道具，然后一记恰到好处的闷棍打瘫痪，这才松了口气。
　　这时萨总才从旁边的树林缓缓走出。
　　原本正朝着灰月走过来的精灵们顿时如临大敌！
　　“亡灵！？”
　　“还有埋伏？”
　　“保护大姐头！”
　　埃里克忙道：“让你的人别紧张，你应该认出这是谁了吧？”
　　灰月点点头，走向应激的众人。
　　“放松精神吧孩子们，我们的援军到了。”她宽慰道。
　　“你们从眼前这位先生身上不会察觉到任何死气，他和那些被奴役的亡灵不同，他或许是我们昔日的英雄。”
　　闻言众人一愣。
　　一向镇定的艾德好奇道：“是哪位逝去的伟大游侠吗？”
　　灰月微笑：“一定是的。”
　　“是丛林之风萨贝利亚阁下吗？”
　　灰月的微笑消失了。
　　“一定不是。”
　　扔下一句话，她迎了上去。
　　“你怎么会在这儿？海涅呢？”
　　萨总：「海涅让我们来接你，但现在你还不能回去」
　　灰月一愣：“发生什么事了？”
　　萨总：「我们的人被困在亚缇镇了，我需要你帮我救他」

第259章 大计划
　　前往哥德罗城的路上，灰月渐渐搞清楚了事情原委。
　　原来自打她带着人和格雷见面开始，海涅就知道了这回事，并且安排了两个骷髅来接应自己。
　　现在想想，第一天见面后格雷之所以对他们的态度发生了变化，多半就是因为海涅。
　　而且她很确信格雷是被骗了，而且还被骗得死心塌地。
　　这一点颇有那家伙的风采。
　　至于海涅是如何做到远距离与格雷搭上线的，估计就是亡灵法师的手段了。
　　一想到精灵的未来差点葬送在自己手里，灰月就一阵后怕。
　　“所以你们应该是两个人才对，另一个家伙怎么了？你们又为什么会和小埃里克混到一起？”灰月问。
　　又一次听到这个名字，埃里克·壮壮只感觉虎躯一震，鸡皮疙瘩起了一身。
　　自从他做了兄弟会的二当家以后，还少有如此狼狈的时候。
　　考虑到两位骷髅都惜字如金，他在萨总回答前接过了话头。
　　“我来解释吧，事情是这样的……”
　　原本按照萨总和卫殿鸢的计划，这个接头的任务被委派给了两家游荡者机构。
　　兄弟会经常和灰烬前线的亡灵法师来往，专业相当对口。
　　就算格雷是个野法师，多半也听说过他们，而且双方都是过街老鼠，所以沟通起来没有障碍。
　　接着，两人便可以趁机前往亚缇镇，去干一件卫殿鸢心心念念的大事——
　　阻止发生在亚缇镇的“黑涡事件”。
　　在原本的游戏剧情里，开服半年后，这一处北地最大的黑曜石开采中心突然爆炸，随后从中扩散出一股携带着暗影能量的魔潮。
　　这便被称为黑涡。
　　这件事极大地影响了后续的剧情走向。
　　首先，这次爆炸夺走了近十万人的生命，在一望无际的北方雪原上撕开了一个丑陋的伤疤。
　　后面随着黑涡扩散，至少百万人受到波及。
　　无论是能量侵蚀还是细碎的粉尘对身体的侵害，都是不小的影响。
　　周围数个城镇的财产损失更是不计其数。
　　除此之外，作为暗影圣殿最主要的黑曜石来源，这之后浮空城这种战略武器的生产也近乎停滞。
　　于是，在永恒黎明的压力下，一向坚决抵制维利塔斯的尼斯人不得不与之合作，寻找黑曜石的替代物。
　　狮王贸易和魔网就这样堂而皇之地敲开了北地的大门。
　　应当说，北地此后的势弱便是始于黑涡事件。
　　更不要提虚空灾难爆发后，从黑涡中源源不断地涌出的奇兽了。
　　尽管这种“灾害”为暗影术士带来了另外一种流派，且裂隙术士一度十分强势——无论是剧情还是竞技场，亦或是副本。
　　但是，这力量毕竟不属于他们自己。
　　而且这也成了暗影圣殿在后来被攻击的理由，一度处于舆论不利的局面。
　　后来的事实也证明，奇兽是一种难以控制的生物。
　　倘若不是被玩家称为坏女人的首席祭司妮刻丝始终保持清醒，没让裂隙术士成为暗影圣殿的主力，恐怕黑涡事件五年后的慈恩节上，就要有人用一场面向全国同胞的演讲震惊全世界了。
　　当然，卫殿鸢不是剧情党，他想得没那么多那么深远。
　　他之所以惦记着这个地方，只是基于一种朴素的情感。
　　他在这个像是家乡一样的地方度过了新手期，与诸多色彩鲜明的npc缔结了深厚的情谊。
　　然后没等他离开，矿坑便炸了，他和npc一起被炸死了。
　　他能复活，但那些老铁们却都回不来了。
　　所以趁着这回还来得及，他说什么也要救这群人。
　　就算不能阻止这玩意儿炸了，救个人总来得及吧？
　　就算他级别低，但还有五级的萨总呢！
　　然而当俩人等到了地方后，他们才意识到自己把问题想简单了。
　　在这个节骨眼上，这里的情形竟然和游戏里的完全不一样。
　　比如原本矿坑里经常刷新暗影兽，需要玩家清理。
　　尤其是爆炸前夕，暗影兽数量激增，一度被考据党认为是自然灾害的预警。
　　但现在什么都没了。
　　这地方一派祥和，就像安全区一样，压根没什么暗影兽的传闻。
　　再比如原本时不时就有矿工被困，要人去救。
　　结果这回来一问，什么事儿没有！
　　就好像这两个月亡语者女士显灵了似的，所有走丢的矿工都能自己找到回家的路。
　　最要命的是，卫殿鸢清楚地记得，这地方原本有几家矿业公司相互不对付。
　　当初玩家也因此分成了几个阵营进行区域PVP.
　　但这次，分歧没了！争端没了！
　　这几个公司的矿工亲如一家，和睦的像是在春晚演小品！
　　这太反常了。
　　反常到卫殿鸢又从阴影脚步找了几个人潜入进矿工队伍帮他调查了几天。
　　然而几天后，他便看到那几个特务兄弟成了勤勤恳恳的矿工，每天像个生产标兵一样准时上下班，脸上洋溢着充实的微笑。
　　至此，答案已经很明确了。
　　这地方早就被控制了。
　　而且不是人控制的，是奇兽。
　　然而等卫殿鸢意识到这一茬时，他也已经暴露了。
　　完完全全控制了这个地方的可怕存在像是章鱼哥似的，从他委派的那几个游荡者的记忆中找到了他的踪迹，然后找上门来控制了他。
　　自始至终，俩人都没见到这怪长啥样，更别提发现它在哪儿了。
　　于是，萨总就来这地方搬救兵了。
　　…
　　萨总讲给埃里克的版本省去了一些“未来剧情”，整得好像俩人心思缜密，擅长推理一样。
　　所以后者讲给灰月的也是如此。
　　于是这个故事就越显得非常惊心动魄，充满了智斗的风采。
　　灰月还好，她知道海涅的骷髅来头都不小。
　　但她带来的这些未来栋梁就不一样了！
　　他们一个个向萨总投或崇拜或怀疑的目光，似乎是在问“两个骷髅真的能做到这些事吗”。
　　“别对萨前辈无礼！”
　　灰月瞪了一眼某些刺头。
　　“难道刚才的裂风矢和强风箭还不够你们惊讶的吗？”
　　“我感觉也就那么回事……”
　　一个红色短发的假小子嘟囔道。
　　她叫桑格蕾丝，是个见习游侠，也就是一级水准。
　　灰月找到她时这姑娘还在饭馆刷盘子，看着普普通通，唯一值得称道的就是能将一把磨秃了的短箭扔得又快又准。
　　听到桑葛蕾丝这么说，萨总回头看向这位未来的“猩红之箭”。
　　后者毫不畏惧地瞪了回来，那模样像极了一只小老虎。
　　萨总抬手扔给对方一枚沉甸甸的飞刀。
　　这是跟东北人盗墓时得到的战利品，本来打算带回去给夏老师的。
　　但这个节骨眼上，谁还认识夏老师！
　　这特么可是未来的猩红之箭啊！
　　红发长腿性格火辣的桑葛蕾丝，妥妥的人气角色！
　　「送你的」
　　萨总酷酷地说。
　　“啊？”
　　桑葛蕾丝有些懵。
　　她下意识地想把东西退回去，但这通体青黑的飞刀做工精致，摸起来冰冰凉凉，手感极佳，甚至还有一股淡淡的魔法波动，她简直喜欢到了极点。
　　更重要的是，这个重量简直不能再适合！
　　她现在手痒的厉害，恨不得直接对着路边的树来一发！
　　灰月颇有些意外，但一想到这些人都是对方指名道姓要的，也就不好多说什么。
　　灰月：“还不快说声谢谢！”
　　“谢……谢谢你。”
　　桑葛蕾丝一改之前的淡淡敌意，转而变得腼腆起来。
　　「没事」
　　萨总酷酷地说。
　　这个礼物一下子拉近了双方的距离，很快就有一个眼里写满崇拜的少年上来问：
　　“您头顶的这些文字也是一种魔法吗？”
　　萨总：「是的」
　　“这可真帅，能教教我吗？”
　　萨总：「抱歉，这是亡灵法术」
　　“先生先生，您有‘主人’吗？”
　　萨总：「没有」
　　这个回答换来一阵惊呼。
　　连灰月都挑了挑眉。
　　萨总：「那是朋友」
　　这次欢呼声更强烈了。
　　连埃里克都忍不住多看了两眼。
　　他们的，这俩骷髅在哥们面前不是挺高冷的吗？怎么这么平易近人……
　　…
　　看着这帮年轻人围着萨总问个没完没了，问题逐渐偏得没影，灰月急忙叫停了他们。
　　赶走这帮兔崽子，她自己上前追问道：“所以那位V先生现在没事吧？这件事海涅知道吗？”
　　萨总不禁陷入了沉默。
　　这着实很难回答。
　　卫哥现在确实被控制了，但他脑子是清楚的。
　　换句话说，他被人鸠占鹊巢了。
　　这样子和游戏里非常像，即他们的角色被控制了，但身为玩家的意识不可能出事，否则游戏公司早寄了。
　　也就是说，即使被控，也不影响俩人私聊。
　　所以卫殿鸢一边任由那个神秘存在支配自己的身体，一边和萨总商量了一整套计划。
　　于是他才来般救兵了。
　　但如果这么说，不就暴露了俩人能私聊？
　　于是他摇了摇头。
　　「不知道」
　　灰月不由得一愣：
　　“你不知道？那你要我怎么帮你救他？”
　　「你先别急」
　　用这句话争取到了一些思考的空间后，萨总突然就体会到了羊哥的难处。
　　平时总让羊哥把兄弟们乱七八糟的话翻译成“人言”转述给海涅，还不能暴露他们能私聊的事实。
　　这事儿看着挺简单，可等自己上手就完全不是那么回事儿了。
　　离了羊哥感觉连话都不会说了。
　　该怎么表述呢？
　　卫殿鸢的确被“心控”了，但又没完全心控。
　　他这个状态就像极了自己当初被伊莱抓着驯兽的时候。
　　这件事是公开的秘密，所以东北人便告诉自己，等他带着人回去，他多半就学会“统御意志”了。
　　作为裂隙术士知名的牛头人技能，这玩意儿有两面。
　　一方面它是主动控制，另一方面还会提供被动抗性。
　　是术士的抗性。
　　但如果召唤了奇兽，抗性就会计算到奇兽头上，防止自己的宠物被人牛走。
　　所以一旦卫哥学会了统御意志，他就能挣脱控制。
　　但他不打算完全挣脱，而是挣脱一部分。
　　然后反向“支配”。
　　而这个操作，恰恰也是从萨总这里学来的。
　　《AGE》从来没有“低级别生物无法支配高级别生物”的说法。
　　只不过是当驯服、支配、奴役等行为冒犯到强大的生物后，后者就会抵抗。
　　同时会愤怒地高喊着什么“您配吗”、“给你脸了”、“给爷死”之类的冲过来把弱小的生物轰杀至渣。
　　而且，双方级别差距越大，技能等级越低，完成这一逆袭要耗费的时间就越长。
　　所以综合之下，这种事才不具备“可行性”。
　　这也就意味着它其实是可行的。
　　而且萨总也已经在伊莱身上验证过了。
　　卫殿鸢打的就是这个主意。
　　他假装被对方控制，所以对方全无戒备。
　　这时候就可以反向渗透控制对方。
　　根据两人的前期观察，虽然矿坑一切相安无事，但并非每个人都被控制。
　　也就是说，那个神秘的存在只控制了一部分人。
　　这意味着它没有强的过分。
　　而且原本剧情中哪怕虚空灾难爆发，这里最终也不过是一个充斥着30级左右奇兽（六级）的副本群。
　　之所以无法解决，是因为面积太他妈大了，怪物太他妈多了。
　　所以这个神秘的存在不是不想现身。
　　而是太弱了，在实际战斗力上存在缺陷，所以不敢现身。
　　这一切，都让卫殿鸢有把握能够反向控制它。
　　虽然慢，但总有水滴石穿的那一天。
　　这样一来，事情就被解决了。
　　但是，能这样解决吗？
　　当然不能！
　　如果这么轻易地解决了，还怎么装逼？
　　这还怎么刷声望，还怎么要东西？
　　暗影圣殿会听信他们的一面之词，认为两人拯救了世界吗？
　　当然不会！
　　在暗影圣殿官方看来，这屁大点事而已，有什么值得惊讶的？
　　所以要闹就闹得大一点！
　　最好是闹到无法收场的时候，再来那么几个人神兵天降，一口气解决了所有危机。
　　这下不是面子里子都有了？
　　想要达成这个目的，就需要足够的演员。
　　而灰月和她带领的这群年轻人，就是这哥俩钦定的“主角团”。
　　当然，故事中也少不了两个神秘骷髅的身影。
　　一切都计划的很美好。
　　可惜在第一步就卡住了。
　　萨总不知道要怎么跟她解释。
　　冥思苦想后，萨总最终决定放弃。
　　解释个毛！
　　跟着哥们有肉吃就完事了！
　　「你要信我呀」
　　他如此回答道：
　　「你信不过我还信不过海涅吗」
　　“……”
　　灰月竟不知道该怎么反驳。
　　……
　　兄弟会在这附近准备了马车，于是双方在此分道扬镳。
　　埃里克要把昏迷的格雷送去麦卡拉山区，这是海涅要的人。
　　萨总和灰月他们跟着阴影脚步留在此处的人前往亚缇镇。
　　同一时间，亚缇镇的矿坑内。
　　一个浑身漆黑的骷髅缓缓站起身。
　　他抬起手，一道暗影箭飞出，在墙上撞出一个大坑。
　　——妥了，现在是我的回合。

第260章 伪装
　　卫殿鸢沿着漆黑的甬道向外走去。
　　很快，面前就出现了绿油油的灯光。
　　那是镶嵌在墙壁上的绿松石，一种冷光源，而且是发光矿石中少有不会和暗影能量相互作用的。
　　经过拐角后，可以看到一群人站在绿松石的光辉下。
　　他们安静但有序地站着，就像一群行尸走肉，但身上没有半点死气。
　　一看到这群人，卫殿鸢就约束了自己的举动，表现得像个傀儡似的并入队伍。
　　他们——包括卫殿鸢自己——都是矿工。
　　准确来说是即将去地上换班的矿工。
　　此间的确存在一个强大但始终隐藏自己的意志，它也的确控制了几乎所有人。
　　但并非所有人都被它直接控制。
　　比如此刻围绕在卫殿鸢身边的人中，就有一大部分是被章鱼哥控制。
　　脑子揭开后就能看到里面的小东西。
　　这部分人是小头目、工头一类，需要经常开口，与外面的人交流。
　　剩下的这些人很少和人打交道，更像是脑子里有一套“脚本”控制他们的行动。
　　所以并非那个“它”直接控制。
　　卫殿鸢自己就是被这样的脚本控制。
　　在他学会“统御意志”之前，他只能根据自己一天的行为反推出脚本的大致内容。
　　但现在，随着他对精神控制的抗性拉满，基本摆脱了控制，也能读懂脚本了。
　　不止如此，这份运行了十多天的脚本还激活了他的另一个技能——混沌思维。
　　这个技能属于召唤了奇兽后的第二门必修课，即与召唤物建立联结。
　　这是每个会召唤的职业的标配。
　　猎人有驯服野兽，之后就能学会“心灵之语”，所以萨总才能感知到小小萨和辉羽对彼此的不满。
　　图腾师有元素支配，能驾驭元素生物，随后能掌握“元素回响”，聆听嘴臭的元素生物是怎么骂自己的。
　　亡灵法师也是如此。
　　只不过和一般仆从的沟通是单向的，只有强大的精魂才掌握双向沟通的可能。
　　就连海涅都有通灵术来和他们沟通。
　　于是，学会了混沌思维后，术士就掌握了与奇兽沟通的能力。
　　这也是大多数暗影术士在后来沦为虚空爪牙的原因。
　　奇兽本就是扭曲思维的集合体，擅长蛊惑人心。
　　与之建立思维桥梁固然能得到强大的力量，但长期接触难免导致自己的心智被带偏。
　　所以在后来，大部分术士都被迫使用海涅见过一面的“儿童手表”来和奇兽沟通。
　　但卫殿鸢就没这个担忧。
　　他被心控都不怕，还怕什么奇兽的蛊惑……
　　也不打听打听海涅的名头！
　　那可是亡灵魅魔！
　　谁能蛊得过他？
　　所以卫殿鸢肆无忌惮地扮演着“被控制”的角色，混在人堆里等着今天的新“脚本”。
　　这批人下了三天矿，接下来要上去换班。
　　这个时候会有两种情况。
　　一种是上面的人也被完全控制，那就不需要对话，双方无声且默契地完成交接班。
　　第二种便是来的人没有被完全控制。
　　这时就需要一些简单的脚本，说些抱怨、感慨、或开心的话，诸如什么“累死了”、“可算能休息了”、“要好好洗个澡”之类的话，充当气氛组。
　　根据卫殿鸢的观察，那个神秘boss没有控制整个亚缇镇的所有人。
　　它放过了所有的本地矿工。
　　因为这些人交际面广，需要的脚本较为高级，伪装起来容易露馅。
　　而外来矿工中话比较多的人也没被控制，理由同上。
　　它真正控制是大部分沉默寡言只知道干活的外来老实人。
　　以及几乎绝大多数管事。
　　这些人在游戏里时都是发布任务的人，卫殿鸢和大部分都打过交道，所以这回才第一时间发现了他们性格不对劲。
　　但潜伏这么久，他也琢磨出点东西来。
　　亚缇镇目前的安定祥和也许正是因为这帮管事的被“控制”了。
　　甚至于，它之所以没爆炸也是因为这个原因。
　　再往深处想一想，游戏里的黑涡事件或许不是天灾，而是人祸……
　　他正胡思乱想的时候，发现自己接收到了一段信息。
　　这还是他成功抵御了召唤后第一次如此清晰地接触“指令”。
　　和被海涅下命令的感觉完全不同。
　　如果要形容的话，海涅的指令就好像一个声音温和的人用几万块的麦将声音送过来。
　　而这个指令，就像一个破锣嗓子顶着40%的丢包在嘈杂的网吧里用十几块的麦大声问“哥们我卡吗”。
　　凑合听吧。
　　他今天的指令很简单：
　　“系紧兜帽，上去接受点名。
　　“点名时站在最后一排，不要被发现。”
　　看样子这回来了个没被控制的人，得演一出戏。
　　…
　　一行大约二十个人很快聚齐，一个不落，像码放整齐的充能石似的挤进电梯，摇晃着被送到地表。
　　隔得老远，卫殿鸢就听到了一个聒噪但熟悉的声音。
　　这人的名字他压根就没记过，只记得对方是海格兰城的军需官。
　　之所以熟悉，是因为他没少找这货兑换奖励。
　　且对方性格恶劣，给不少玩家都留下了深刻的印象。
　　最关键的是，黑涡事件都没带走这个命硬的傻逼。
　　看清楚对方的穿着后，卫殿鸢更加确信。
　　今天来的“新人”还不少，军需官和他身后的四五名随从都穿着海格兰城的制式皮袄。
　　其中一个气质桀骜的术士显然超过了五级。
　　他背着一根黑漆漆的金属法杖，杖尖是个张嘴喷火的蜥蜴，烈焰从中涌出。
　　这是被称为“烧火棍”的吐息法杖，超过五级才能在暗影圣殿兑换。
　　“点名了点名了，磨磨蹭蹭干什么呢！”
　　军需官嚷嚷着催促道，紧了紧身上的皮袄，被肥肉挤到看不清的小眼睛向着四周张望。
　　渐渐地，他的眼里闪过一丝不易察觉的惊愕。
　　两个月，真的没有一起事故。
　　难道亡语者女士真的显灵了？
　　在场的人里没多少在意他，无论有没有被控制。
　　很快，点名如常进行，点到卫殿鸢时他和之前几次一样挥了挥包裹严实的手，那里面是一些干草。
　　这个控制者不知道图什么，始终小心翼翼地隐藏他的身份。
　　点名结束，军需官却没有离开，而是清了清嗓子，翻开了另一个册子。
　　“接下来我点到名字的人跟我来一趟。”
　　在场的人脚步齐刷刷一滞。
　　这一幕太过整齐，看着有些诡异。
　　但军需官并没多想，自顾自翻开册子：
　　“塔克米，卡瓦，列夫……”
　　随着熟悉的名字一个个蹦出来，卫殿鸢心里暗道一声糟糕。
　　对方叫的这些都是自己这一组的，而他恰好顶替了一个叫维阿的倒霉鬼。
　　“……维阿。这七个人，你们带着我去一趟4号矿坑。”
　　军需官合上册子道。

第261章 别装了
　　被叫进队伍的一瞬间，卫殿鸢就收到了一份新的“脚本”。
　　“走在队伍最后面，踏入电梯时装作踩空，从旁边栽下去。”
　　你特么的……
　　你怎么让我去死啊？？
　　卫殿鸢人都麻了！
　　这显然不合理啊！
　　这个幕后boss当初控制了自己后，千方百计地想要让自己隐藏身份并活下来，就像是呵护一枚易碎的蛋。
　　他还以为自己要被当做秘密武器呢。
　　可现在它居然要把这蛋摔地上，这不是有病吗？
　　话虽如此，他还是第一时间想到了求生的方法。
　　他的灵魂吮吸在海涅的恶趣味下发生了变化。
　　原本这技能没目标时用不出来，就算用出来了也没有“形体”。
　　但现在不一样。
　　就算没目标也能召唤个银色的马桶搋子拿手里玩。
　　君不见夏老师已经从背刺爱好者变成了“背吸”爱好者，没事就喜欢用搋子突然吸住别人的后脑勺，可怕的很！
　　而东北人的搋子则像问号一样被他玩出了花，可以当成绑了绳子的钩爪使用。
　　他记得电梯那地方掉下去时有块凸起的石头，挂住自己问题不大。
　　于是一切如常进行。
　　军需官身后的那几个人丝毫没注意队伍里混进了一个鬼鬼祟祟的骷髅——他们压根不会注意这些身上散发出臭味的矿工，一个个都走在前面。
　　来到电梯旁，等轮到卫殿鸢上电梯时，他装作没迈开步子被绊了一跤，一头栽了下去。
　　风声呼啸，头顶的惊呼声渐行渐远。
　　就在卫殿鸢算准距离准备甩钩子时，旁边突然甩过来一条黏糊糊的触手，把他卷了过去。
　　暗影岩葵？？
　　东北人差点就“骨骼记忆”地给它一标枪了。
　　这种暗影兽像藤壶似的吸在岩壁上，软体组织藏在壳内，靠这种突然弹出的方式攻击电梯里的矿工。
　　他当年可没少受这气，早就练出了一手致命反击的绝活。
　　还好他忍住了。
　　因为他想起这么多天来从没听说过有岩葵伤人的事，这个来的如此突然，想必也是被控制了来救自己的。
　　果然，被暗影岩葵卷过去后，卫殿鸢就收到了新的“脚本”。
　　“取下暗影岩葵的壳，躲在其中，前往矿坑底部跟踪军需官。”
　　他这才意识到，原来被自己当成石头的那玩意儿是岩葵……
　　这东西显然被魔改过，怪不得能骗过自己的感知。
　　……
　　四号矿洞底部。
　　军需官装模作样地视察了矿工们生活的地方，然后又前往储存矿石的区域。
　　当看到这里的黑曜石矿摆放整齐时，他忽然回头问了一句：
　　“你们最近效率不错啊？”
　　那个叫塔克米的头目在章鱼哥的控制下回了一句：
　　“都是亡语者女士保佑，最近大伙都没遇到什么危险。对了，最近我们还发现了一片富矿！”
　　“哦，是么？带我去看看。”
　　“是，大人。”
　　塔克米在前面带路，将一群人带到一处绿松石都很少的新矿道。
　　“就是这里了。”
　　走到位置后，他热情地介绍道。
　　然而他刚刚转过身，便被一道暗影箭穿透了胸口。
　　昏暗的光芒中，他面无表情地倒下。
　　但那位暗影术士并未察觉。
　　他此刻正用感知锁定另外几个人。
　　数道暗影箭从手中释放，精准命中了目标。
　　一瞬间，除了卫殿鸢之外，一起来的七个人就只剩下了那个叫列夫的还站着。
　　“说说吧，你最近是怎么回事。”
　　军需官转身看向列夫，语气不善道：
　　“即使给收到了亲生女儿的一只手，阁下也能如此淡然地做一个矿工头子吗？”
　　列夫仿佛失去了理智般要冲上来，但被左右两边的人死死摁住。
　　他愤恨地咆哮道：“你们这群该死的畜生！我说过了啊，这里看得很紧，我根本找不到什么下手的机会！你还是对她下手了！”
　　军需官冷哼一声：“看得紧？我看你就是根本没放在心上，你不是还有这条烂命么，为什么不豁出去呢？
　　“看看那个叫维阿的，多聪明啊。知道我是来找他的，便主动求死，免得受折磨，事后还要背黑锅。”
　　列夫顿时不安道：“你……你们要干什么？”
　　“当然是嫌你们动手太慢，准备亲自来了。”
　　军需官伸出左手，圣洁的白色光团出现在掌心。
　　虽然小，但这刺眼的白光还是照亮了他讥讽的表情。
　　他的身份不言而喻。
　　藏在暗处的卫殿鸢也一瞬间明白了为什么黑涡都没带走这货。
　　作为一匹潜伏极深的深水狼，他体内的圣光足以抵消黑涡的侵害。
　　军需官缓缓走近列夫。
　　“我其实很想多问问你，那个臭婊子是不是真的在保佑你们。毕竟我们这些天安排了不少行动，结果全部失败，得到的回答都是‘缺少机会’。
　　“现在我总算是明白了，根本不是什么缺少机会，而是你们这群贱民都被那什么暗影圣殿洗脑了！”
　　他将手里的光按在列夫的胸口，将它一点点按进去。
　　列夫顿时发出痛苦的惨叫。
　　但在这偏僻的角落，他的声音无人听闻。
　　列夫胸口的衣物被烧尽，露出枯瘦干瘪的胸膛。
　　上面一片焦黑，遍布狰狞的龟裂。
　　光芒在裂缝下面闪烁，似乎随时都有可能爆发。
　　军需官抓起失去了行动能力的列夫，把他拎到那片富矿的开采点。
　　“我姑且认为你是被蛊惑了心智吧，早就忘记了自己的使命。”
　　军需官冷笑道：“但别以为你们一两个人的背叛可以影响我们的计划。能够成为这场盛大的烟火表演的第一道光，你应当感激我。”
　　说完，他便掉头准备离开。
　　然而就在这时，靠着暗影岩葵的壳尾随了他们一路的卫殿鸢突然现身。
　　他接到了一个新指令。
　　嗖！
　　一道暗影标枪径直射向靠在墙上的列夫，瞬间洞穿了后者的胸口。
　　藏在列夫体内的圣光被激活，一团圣洁的火焰绽放！
　　随后，这火焰恣意升腾，仿佛一个张牙舞爪的小丑，撩拨着矿道里无处不在的暗影能量。
　　于是爆炸自列夫身上开始，转眼间巨大的冲击便席卷了整个矿道！
　　卫殿鸢当机立断躲进了岩葵的壳里。
　　但剩下的人就没那么好运了。
　　呼啸的暗影飓风扑面而来，除了暗影术士的护盾坚持了数秒之外，其他人衣物和血肉都在一瞬间被侵蚀、湮灭，眨眼间就消失得无影无踪。
　　这种可怕的冲刷下，也就本身即是暗影一部分的岩葵可以抵挡。
　　然而缩在壳里的东北人并没感到自己有多么幸运。
　　他的心反而凉透了。
　　这下倒好，人没救到，还把自己给搭进去了。
　　不出意外的话，这就是黑涡事件的导火索了。
　　接下来，迎接自己的就应当是层出不穷的连锁爆炸，最后暗影能量的旋风席卷整个亚缇镇。
　　可是……
　　这事儿怎么就这么奇怪呢？
　　明明和当初相比变化很大，明明一切都在良性发展……
　　他好不甘心啊……
　　就在他一面抱怨一面猜测自己“挂了”以后会是什么情形时，一个陌生的声音在心底响起。
　　“别担心，他们之前留下的圣光火种都被我清理了，你可以出来了。”
　　卫殿鸢一愣，这不是指令……
　　是交流？
　　见他还不出来，对方又补了一句。
　　“我知道你已经脱离控制了，别装了。”

第262章 阿尔法
　　思前想后，卫殿鸢决定再装一会儿。
　　万一这个是区域广播，而这地方还有其他被控制的人呢？
　　这可是北方，阴影脚步的大本营，有几个潜行等级比较高的游荡者很合理吧？
　　于是他等了几秒，那个声音又响了，还带着些无奈。
　　“在过去这么多天的尝试中，我已经确认自己无法突破你的意识防护，所以我才选择让你看到这一幕，这么说你明白了吗？
　　“我从你带来的那些帮派成员记忆里看到了你和他们沟通时的场景，你可以将自己心里的话展现在头顶，现在你可以选择那样和我交流。”
　　这下没得装了。
　　卫殿鸢索性从岩葵的壳里站了起来，径直上前捡起了烧火棍。
　　作为北地特有的“五级魔法武器”，这东西自然是灵魂绑定的。
　　所以，刚才那个暗影术士被黑涡连皮带肉刮没了之后，这玩意儿便解除了绑定，咣当一声掉在了地上。
　　虽然作为骷髅，他无法绑定除元灵打印机的产物之外的其他东西、
　　但白捡的法杖，属性在这儿放着呢，不要白不要。
　　况且根据他们对魔法武器的研究，除了绑定后不占格子，大多数魔法武器的“魔法”都体现在智能助手上，即半个类似自瞄的辅助。
　　硬核玩家不需要辅助！只要面板！
　　「可我这样讲话，你要怎么看到？」
　　他随后问。
　　噗叽噗叽几声从头顶传来。
　　“我有自己的眼线…唉哟。”
　　一团暗影软泥怪突然掉了下来，碎了一地。
　　一般而言，生命力最顽强的“巨软”可以分成几十块然后复原。
　　而面前这种“小软”分成了几百块，已经死得不能再死了。
　　一股难言的尴尬在两人之间扩散。
　　“你等会儿……”
　　又过了一阵，一个木讷的矿工走了过来，直接开口道：
　　“我们可以聊聊了。”
　　终于告别了“劣质麦克风”，卫殿鸢也不墨迹，敲字问道：
　　「我要怎么称呼你？」
　　对方回道：“我没名字。”
　　「那你长什么样？」
　　“我不知道。”
　　东北人先是一愣，本想直接骂“你玩儿呢”，但随即意识到这有可能是真的……
　　对方不是故意躲藏起来不见人，而是压根就没有身体。
　　这种奇兽在副本里也不是没遇到过，但更像是和副本绑定的“环境特效”。
　　它们从头到尾都不出现，一整个副本都在以光环的效果恶心人。
　　随着最终boss倒地，副本轰然倒塌，这些恼人的东西也随风逝去……
　　「所以你没有形体？」
　　他又问。
　　矿工抬了抬胳膊：“这不就是？”
　　「我是说你自己的。」
　　矿工又指了指自己：“这个不是吗？”
　　你他妈……
　　卫殿鸢忍住了，心平气和道：
　　「抢来的不算。」
　　“哦……”
　　对方琢磨了几秒，理解了这其中的逻辑，回答道：
　　“那的确没有。不过我看那些人类都会给抓来的宠物起名字，那你给我也起一个吧。”
　　咋这么烦人呢，还要我给它起个名字……等会儿！
　　宠物？
　　起名字？
　　卫殿鸢心里狂震！
　　听着他这个逻辑，难不成我反向支配它的小动作被发现了？？
　　不应该啊……
　　「你什么意思？」他试探道。
　　他一时竟分不清对方是在装傻还是在演他。
　　“什么什么意思？”对方理所当然道：“你不是从脱离了我的控制开始给我打上烙印了吗？虽然进度缓慢，但你始终可没停过。”
　　卧槽，真就被发现了？？
　　东北人顿时慌了。
　　别急，捋一捋。
　　他开始认真分析，大胆假设，谨慎试探：
　　「所以你是那时候发现我不对劲的？」
　　“不，最早是从别人的记忆中看到你时，我就对你这种生命形态产生了怀疑。我认为你不是一般的亡灵。
　　“直到我控制了你以后，我确信你和那些骷髅架子不一样。你的魂火里空无一物，没有混沌的记忆和欲念，就像清水一样澄澈。
　　“我当时便清楚自己并没有真的控制你，但是你出奇的配合，也没有反抗。
　　“直到不久前，你挣脱了控制，我才确信自己的猜测没有问题。
　　“但你的手段还不止于此，你没有完全摆脱，而是借机给我打上烙印，而且手段更加……高明，很显然，你这样干过无数次。”
　　那可不，八级的统御意志。
　　卫殿鸢心道，随即问：
　　「那你不应该反抗么？」
　　“反抗？我不是已经在反抗了吗？如果没有，我现在已经被你控制了。我和这些人类不一样，他们当初也就反抗了几秒而已。”
　　合着反抗就是抗性是吧……
　　卫殿鸢慢慢理解了对方的逻辑。
　　这毕竟不是人，而是一个会说话的奇兽。
　　「你怎么不直接杀了我？」他又问。
　　对方失笑道：“别开玩笑了，我可做不到那种事。即使我控制了你的躯体都找不到意识藏在哪儿，更别提现在你已脱离了控制。
　　“再说了，我还想和你聊聊呢，我们又不是敌人，对吧同类？”
　　同……类？
　　卫殿鸢陷入了沉默。
　　虽然事情的这一连串发展超出了他的预计……
　　但就目前来看，他还姑且算能理解。
　　得益于骷髅之躯没有眼神和面部表情，以及对方无法和自己的意识连线，它压根不知道自己在想什么。
　　所以它“误会”了。
　　它把自己当成了一个更强大的同类，或者是掌握了同类力量的其他生物。
　　这具骷髅之躯只是个随手捡来的载体，杀了自己没有任何收益。
　　所以以奇兽的逻辑来看，自己脱控后反手渗透的行为不构成“冒犯”。
　　“感觉被冒犯”、“敌意”等等情绪的前提是划了条线，界线遭人破坏。
　　但奇兽压根就没这条线。
　　它们一上来就是控制，没控住说明你反抗成功，控住了就是反抗失败。
　　至于更多的“考量”，那反而是人性，不属于奇兽的逻辑。
　　比如他们溜出去爬塔那次抓回来的章鱼哥，很难说得清它变成那样究竟是奇兽本性还是被它夺舍的精灵法师反向污染了它的心智。
　　而面前这只奇兽还很年轻，像个幼崽，表现出了一种清澈的愚蠢。
　　想清这些，东北人悬着的心顿时落了下来。
　　但他表面上还是平静地敲着字：
　　「你就叫阿尔法吧。」
　　作为一个起名废，他这辈子唯一一次高光就是给自己的术士起了个酷炫的ID.
　　以至于许多和他混熟了的人都觉得这名字跟一口大碴子味的东北话对不上脸。
　　尤其是钱多多，拿这玩意儿取笑了他好久。
　　所以起名字从希腊字母里抄就完事了。
　　“好。”
　　阿尔法的反应十分平静。
　　「你想和我聊什么？」卫殿鸢问。
　　阿尔法：“聊聊你的目的。为什么你会来到这个地方？我从那些帮派成员记忆里看到你来自南方，专程来到这里，难道你也知道那群人在背地里做什么吗？”
　　那群人？“也”？
　　卫殿鸢心里一动。
　　这和他之前的猜测对上了……
　　阿尔法的出现才是这里与同时期游戏里的表现完全不同的原因。
　　同时，黑涡事件的确是人祸不是天灾。
　　而阿尔法竟然在试图阻止它发生……
　　「我不清楚那群人在做什么。」
　　他回答道。
　　「我只知道这里灾难将至。」
　　「倒是你，为什么会插手这件事？」
　　阿尔法这回沉默了许久才回答：
　　“没有为什么，只是大多数人都想这么做。”

第263章 真正的灾难
　　卫殿鸢被这个回答搞懵了。
　　什么叫“大多数人”都想这么做？
　　「你来自虚空吗？」他问。
　　“是的。”
　　「所以你蛋生自一个多月前？」
　　“是诞生吧？”阿尔法问。
　　卫殿鸢老脸一红，还好看不出来。
　　「是。抱歉，我还不习惯这种文字。」
　　“是的，我出现在一个多月前，这些人称那个时候为虚空灾难。”它回答道。
　　卫殿鸢心下了然，果然版本提前了。
　　所以这当真是一只强大的“奇兽幼崽”。
　　在游戏里，奇兽的面板里有两个关键数值。
　　一个是混乱值，一个是侵蚀度。
　　前者代表奇兽与生俱来的天赋和战斗力。
　　后者则是决定前者能发挥多少的系数。
　　术士与奇兽并肩作战越久，它就越高，双方就越默契，战斗力越强。
　　但是，术士也越可能一觉直接睡过去，醒来后人宠两空。
　　并非每个奇兽初始的侵蚀度都很低，它还由奇兽的“阅历”决定。
　　比如眼前的阿尔法，显然就是个混乱值极高，但侵蚀度极低的存在。
　　甚至于……
　　它有些搞不清自己的阵营。
　　想到这里，他忽然萌发了一个想法，忙问：
　　「在你诞生之后，都发现了什么？」
　　阿尔法二话不说，直接发过来一段海量且驳杂的记忆。
　　它大概认为自己早晚是别人的宠物，所以格外配合。
　　如果换做其他术士被这么对待，那恐怕会直接被阿尔法爆头。
　　但还好卫殿鸢是个穿越者，他的意识和魂质之间有着一道无法逾越的屏障。
　　所以他就身临其境地体验了一遍阿尔法当初的感受。
　　它的确来自虚空，但不是通过天上的魔网，而是在矿坑深处。
　　刚诞生时，它和其他奇兽一样没有形体且充满了攻击欲望。
　　第一个被它侵入的人是个老实巴交的矿工。
　　在占据了对方的记忆后，它理所当然地变成了矿工最害怕的样子——一个监工，但是畸形版。
　　奇兽模拟出的人样就像AI技术发展初期的古神绘卷，画出来的人往往是类人怪物。
　　很快阿尔法就发现这副样子会把成年人吓哭，于是果断放弃了自己捏人，直接占据了那个监工本人。
　　换了个皮套后，他就和当初的章鱼哥一样，利用职务之便一个接一个地入侵矿工的脑子，并且诞下与其说是“子嗣”不如说是分身的东西。
　　到了这个环节，它本该和章鱼哥走上一样的路，成为一个超大号的“莱耶萨波”。
　　但这里毕竟不是荒无人烟的精灵哨站。
　　矿工也好，监工也罢，每天都要工作、交际，与不少人打交道。
　　为了不露馅，阿尔法的奇兽本能开始发挥作用。
　　它开始消化理解自己吸纳的记忆，认真扮演好每个人。
　　同时，它学会了有选择性地下手。
　　控制的矿工越来越多，它的记忆也越来越丰富，就越明白谁便于下手——
　　那些来自外地，怀揣着勤劳致富梦想的老实巴交的矿工。
　　他们没什么人际，生活也简单——矿洞和宿舍两点一线，一个礼拜往家里寄一次钱。
　　无一例外的是，他们的心里始终揣着对家人的责任以及对美好未来的期待。
　　渐渐地，连阿尔法都没发现，自己变了。
　　它从虚空带来的那些扭曲的欲念似乎逐渐被这些想法简单但纯粹的人“抚平”了。
　　时间一久，甚至消失了。
　　受到这些情绪的影响，连它扮演的监工都不再那么严苛，转而有了些许温情。
　　他从暗影兽手里救了几次人，还将一个被砸断了腿的倒霉蛋背回地面。
　　虽然嘴上尽可能地骂骂咧咧，但实际上他做的人事越来越多。
　　渐渐地，那些平时畏惧“他”的矿工也在接受了监工的转型。
　　他们从一开始不敢与之对视，逐渐发展成敢壮着胆子开“他”的玩笑。
　　这不是个例，而是被阿尔法控制的所有工头、监工都在如此变化。
　　就好像不知不觉间，矿洞里的小头目都被思想教育了一样。
　　随着它控制的人越来越多，这里的氛围也愈发和睦。
　　原本逐层传递式的发泄和压迫没有了，原本的抱怨也消失了。
　　尽管阿尔法没有因此增长多少“人性”，甄选和吞噬还在有计划地进行。
　　但它变得愈发平和，对这里的归属感也越来越强。
　　因为它从后来控制的矿工那里体会到了不少感激和敬佩。
　　也就是说，它吞噬了监工，所做的好事引起了矿工的感激。
　　原本它无法体会到这份感激……
　　但随着矿工被它吞噬，就体会到了。
　　事情从错误的起点出发，经历正确的过程，最后达成了一个错误但圆满的结果。
　　这些美好的情绪让它感受到了一种前所未有的感觉。
　　这比汲取痛苦和欲望所得到的更加甜美。
　　于是它欲罢不能。
　　矿工们害怕监工的责罚。
　　它就让监工性情转变，手段温和。
　　矿工们畏惧暗影兽。
　　它就把暗影兽能杀的都杀了，好用的留下来充当眼线和工具。
　　矿工们渴望踏实干活，平安到家。
　　它就把岩葵放在各种容易坠崖的地方，时刻准备接住失足坠落的矿工。
　　最后，矿工们希望这份活计能坚持得久一点。
　　所以它发现永恒黎明的人偷偷安放在各个矿洞里的信标后，就把它们都清除了。
　　阿尔法说“大多数人都是这么想的”。
　　其实指的就是被它控制的那些老实巴交的矿工。
　　在海量的个人意识汇聚之后，这些人最质朴的情感反而让这个来自虚空的生物产生了同样的愿望。
　　……
　　感受完了这些，卫殿鸢产生了一种荒诞和感动交杂的离谱感受。
　　你要说阿尔法守护了这地方吧……
　　它把超过两千人变成了自己的玩具。
　　你要说它坏事做尽吧……
　　它还真阻止了黑涡事件，救了亚缇镇的近十万人。
　　只能说，奇兽这种东西吧……真奇妙。
　　沉默之后，卫殿鸢开口道：
　　「你为什么仍没有形体？」
　　阿尔法：“因为我吞噬了很多同类。”
　　啊这……
　　「也是为了守护这里？」
　　阿尔法没有回答。
　　也许是不太习惯“守护”这个词。
　　卫殿鸢便换了个问题：
　　「那些证据呢，还在吗？」
　　他指的是那些和永恒黎明勾结的人，但怕“勾结”这个词拼错。
　　阿尔法点头道：“还在，我把它们收集了起来。”
　　「交给我吧，我把它们交给暗影圣殿。」
　　——换声望和奖励。
　　他在心里补充。
　　“你不打算救这里了吗？”阿尔法有些失望道：“我还以为你是来化解灾难的。”
　　卫殿鸢一惊：
　　「那些信标不是已经被清除了吗？」
　　阿尔法摇头道：“信标只是引爆点，真正会造成灾难的，是这地下积蓄的暗影能量，它也是这里盛产黑曜石的根本原因。如果不解决这个，亚缇镇早晚要被炸上天。”
　　那还玩个嘚儿啊！
　　卫殿鸢差点就把法杖扔地上走人了。
　　费这老鼻子劲，到头来是个解决不了的死局……
　　早知道是这样，还不如让永恒黎明的人把这地方炸了算了！
　　诶？
　　等等……
　　他忽然有了个全新的想法。
　　既然这里有两千名完全被阿尔法控制的行尸走肉，又发现了永恒黎明的人渗透了进来……
　　而且，这是一个早晚都要爆的地方，为什么不爆了算了呢？

第264章 这也是计划的一部分
　　三天后，萨总带着“援军”抵达亚缇镇。
　　但让他没想到的是，镇子在这时候已经高度戒严了。
　　原因是这三天以来，矿洞下面频频发生奇怪的爆炸，时不时还有肉眼可见的暗影能量云团从下面涌出。
　　据不完全统计，至少已经有一百名矿工死于这些爆炸，其中还包括一位海格兰城的军需官和他带来的几位护卫。
　　这对萨总造成了不小的困扰。
　　比起上次俩骷髅稍微包裹严实就跟人混了进来，这回他差点连入镇的检查都没通过。
　　对方差点就伸手来揭他的头套了，还好关键时刻“哥德罗城特派军需官”的身份派上了用场，这才让他免于受检查。
　　…
　　在为军需官准备临时驻地的房间内，灰月面露凝重。
　　“这怎么办，V先生不会有危险吧？”
　　萨总也犯愁。
　　危险嘛倒是不危险，那可是社会你卫哥。
　　但失联了。
　　如果能靠近还好，他还能问问卫哥下面是怎么个事。
　　可现在下面乱了套，矿石开采和售卖都暂停了，他这个军需官都没法靠近。
　　最要命的是，他对这地方不熟。
　　就算此刻非常关心卫哥也只能白着急。
　　“萨教官，我们怎么办？”
　　一群精灵少年少女围着他，目光殷切。
　　这三天的相处下来，萨总已经凭借身为骷髅的优势建立起了人狠话不多的高冷人设，也成为了这群年轻人在大姐头之外的备用主心骨。
　　他有点明白过来卫哥为什么一开始不说话了。
　　这人设就很带感。
　　但真到了该他拿主意的时候，他不禁怀念起了海涅。
　　离开了海涅才知道，这时候有个人替自己拿主意，而且还动不动就是最优解是何等幸事了。
　　在游戏里，他可不喜欢在这些事上动脑子。
　　他只用知道去哪里，去干谁就够了。
　　面对一双双期待的眼神，他的目光忽然落在那个叫艾德的精灵酷哥脸上。
　　这家伙少年老成，处变不惊，一看就是有能耐的人，但却没在剧情里见过。
　　多半是小荷才露尖尖角，就被掐死在荷塘了。
　　但这回人都救下来了，要不相信原住民的智慧？
　　「如果是你们，会怎么做」
　　他反问。
　　反正没人知道他是怎么想的。
　　就算冷场，他也能反手打出一句「真让人失望啊」.
　　这就是不要脸的感觉吗？
　　太棒了！
　　果然，这群年轻人误以为这是神秘前辈的考验，纷纷认真思索了起来。
　　“我们偷偷潜入？”有人说。
　　“你傻啊，你那点蹩脚的潜行手段连猫都骗不过。”
　　“要不贿赂那些站岗的北方佬？”
　　“不可能的，我们是精灵，已经被重点关注了。”
　　“那这还怎么探查情况啊？”
　　就在众人七嘴八舌讨论的时候，萨总忽然抓起手里的弓，对着木门射出一箭。
　　强风箭就像炮弹似的飞出，屋内被箭矢的尾气席卷，厚实的木门应声破碎。
　　一个鬼鬼祟祟的身影被命中大腿，惨叫一声跌出空气，没等落地就大声道：
　　“奸细！他们是木精灵奸细！”
　　附近的卫兵闻讯立即赶来。
　　从他们的集结速度来看，各城军需官的接待处俨然是重点看护对象。
　　说是钓鱼执法也不为过。
　　这个负伤的游荡者穿着亚缇镇治安署的衣服，三级水准，潜行等级也许更高一点。
　　这个级别的npc都被派来偷听他们的墙根，看来这里的局势的确很紧张。
　　这时萨总不禁暗骂自己傻逼了，聊天时就该布置隔音屏障一类的东西。
　　他以前做此类任务都是跟玩家一起，而游戏里有类似“第四面墙”的设定。
　　在私人场合中，玩家彼此的交流被视为“游戏外内容”，不会被npc识别。
　　没想到在这儿交学费了。
　　事到如今萨总也没补刀，毕竟打死了人事情性质就变了，现在还有的谈。
　　然而没等他给灰月解释，后者就低声问：
　　“这也是你计划的一部分？”
　　啊？
　　如果这个问题是兄弟们问的，那百分之两百是嘲讽。
　　他反手就是一句“那必须的”致敬卫哥。
　　但灰月略带惊讶地问，显然表明她真的这么想。
　　萨总不禁转念一想，如果被抓起来，会怎么样？
　　似乎还行？
　　他们名义上是哥德罗城的军需官，不会真被严刑拷打。
　　反而会因被审讯从而得知这里发生了什么……
　　卧槽，我特么的真是个天才！
　　「是」
　　萨总酷酷地说。
　　然后看向这群懵逼的少年。
　　「男人怕什么进局子，女人也是」
　　众人肃然起敬。
　　接下来的事情就像萨总预料的那样，一个明显有编制的五级黑骑士走了出来。
　　这这家伙自称亚缇镇第四区的治安官，误以为是灰月射伤了自己的警员。
　　他也没有刁难众人，而是冷着脸邀请他们去监狱坐一坐。
　　接下来给他们挨个登记，但到萨总这里时出了岔子。
　　头套一摘，洁白的骷髅脑袋和摇曳的鬼火直接把那位治安官吓得踩了一脚湮灭大地。
　　“别误会，这不是亡灵。”
　　灰月连忙甩出了早就准备好的说辞。
　　“如你们所见，这只是一具打扮成了亡灵样式的傀儡，你们从上面察觉不到任何死气。”
　　这当然是萨总教的。
　　海涅在鹰翼城就是这么不要脸的。
　　事实证明，即使是无比讨厌亡灵的北方佬也只是盯着死气，对于这样一个“干净”的骷髅反而啧啧称奇。
　　直到将众人送走，黑骑士脸上的笑容才消失。
　　他对那个被萨总射中了大腿的游荡者招了招手，后者一瘸一拐地走到长官身边。
　　“大人。”
　　“他们真的只说了‘北方佬’、‘潜入’、‘探查’这些话？”
　　“是的，大人，没有其他多余的东西，而且房间里也没有隔音装置。”
　　“连隔音手段也没有么……那看来没什么大问题。”
　　黑骑士微微颔首，摸着下巴思考了片刻：
　　“把他们关进普通牢房吧，和另外四个城镇的军需官一样，随便问问就好，别太过分。”
　　游荡者点头称是，随即迟疑道：“大人，先是死了一个军需官，然后咱们又把这些军需官都关了起来，事情是不是闹得有些大？”
　　“大吗？我觉得还不够。”
　　黑骑士意味深长道：“明明已经死了一百多号人，圣西廷却迟迟不派人来调查，你觉得是消息没送到还是有人不愿让消息扩散？”
　　游荡者一时间不理解对方的意思。
　　“属下愚钝。”
　　“这不怪你，因为这事比我们想象中要复杂的多。”
　　黑骑士眼神复杂地看向4号矿坑的方向。
　　“我总感觉这下面在酝酿一场灾难，但愿一切都来得及。”
　　……
　　4号矿坑附近。
　　一只透明的眼睛缓缓漂浮在空中，注视着不远处简易铁栅栏后走动的卫兵。
　　它沿着矿坑周围慢悠悠地逛了一圈，始终无人发现，直到天快黑时又飘了回去。

第265章 大人物
　　眼球回到矿坑时，就突然变成了一团蠕动的半透明无色软体。
　　它仿佛水滴般迅速飞回了深处的黑色骷髅手里。
　　这个名为“奥库莱”的奇兽与莱耶萨波一样，都由矮人命名，可直译为监视之眼。
　　它最早是由疑神疑鬼的矮人在遗迹中发现的。
　　那些矮子总认为有什么可怕的东西在角落盯着自己，于是被这些奇兽捕捉到了恐惧，就具现化作了眼睛。
　　按理来说，在完全控制阿尔法之前，卫殿鸢不能支配其他奇兽。
　　毕竟他现在处于“读条”状态，只是因为双方的等级差而进度缓慢。
　　——在阿尔法看来，这就是它的“反抗”了。
　　但是，阿尔法也不是一般的奇兽。
　　为了守护这里，它吞噬了太多闻着味儿赶来的同类。
　　这仿佛会招来惩罚，于是现在的它失去了自己的形体。
　　然而随着“读条”的缓慢推进，卫殿鸢发现自己竟可以将控制的这部分捏成自己记忆中的奇兽。
　　只不过受限于当前进度，他也只能捏出来这种没什么战斗力的“观察单位”去上面侦查。
　　“情况怎么样？”
　　阿尔法控制的矿工问。
　　「你看不到吗？」
　　卫殿鸢反问。
　　这颗眼理应是阿尔法的一部分才对。
　　阿尔法摇头：“看不到，它已经是你的了。”
　　那多半就是权限问题了，卫殿鸢心想。
　　不过他也有些纳闷，怎么还没人来调查？
　　「和昨天没什么区别。」他答道。
　　“那我们今天去哪里演戏？”阿尔法又问。
　　「让我想想吧。」
　　他搓出了几个点充当省略号，在自己头顶表示“思考中”。
　　但实际上是在心里叹气。
　　他开始怀念海涅了。
　　在这种事上动脑子和战斗时动脑子完全是两个概念……
　　他宁愿去研究怎么能提1%的木桩伤害也不愿思考这种事。
　　能想出眼下这个剧本已经耗尽他的脑细胞了。
　　毕竟他好不容易才说服阿尔法，告诉它那种控制不算“活着”。
　　这三天的爆炸由他们俩一手导演。
　　死去的一百多人都是本就被奇兽吞噬的可怜虫，也算一种解脱。
　　在他原本的计划里，都炸成这样了，必然有人来调查。
　　然后阿尔法控制着人一脸严肃地说看情况这里还得炸，建议准备疏散民众。
　　这期间哪里疏散了他就炸哪里，不多也不少，等炸得差不多萨总也该来了。
　　届时，他带着灰月领衔的主角团下来调查，让阿尔法一路开绿灯，找到证据无数，上去就怒告永恒黎明不干人事，并狠狠揪出潜伏在暗影圣殿内部的圣光二五仔。
　　事情都做到这个份上了，暗影圣殿的人总得有点表示吧？
　　钱不嫌多，人不嫌少。
　　这么多难民，总得有去处吧？没事，麦卡拉山区欢迎你！
　　至于问起他们的来历……别问，问就是海涅派来的，能有什么坏心思？
　　反正都是一家人，还是邻居，客气什么！
　　这剧情多好，皆大欢喜。
　　然而，事情在第一步就不对劲。
　　炸死了一百多人，亚缇镇竟没什么反应。
　　幸亏外面天寒地冻的，阿尔法控制的也都是从外地来的打工人。
　　他们这个时候不能回家，只能住在宿舍里等着，等下面情况好了继续下矿。
　　这倒给阿尔法省了不少力气。
　　毕竟他们一旦离开范围控制就失效了，届时鬼知道会闹出多大乱子。
　　「你控制的那些头目呢？今天还有人找他们吗？」他又问。
　　“第一天被集中问话之后就软禁在家了，我好像看到了镇子上治安署的卫兵守着家门口。”
　　阿尔法回答道。
　　治安署介入……
　　卫殿鸢想了想，这也分不清是封锁还是保护，但姑且算是好消息。
　　“对了，今天好像有骚乱发生。”阿尔法忽然道：“就在你刚来镇上时待的地方。”
　　「军需官接待处？」
　　“是，我从窗口看到有卫兵经过，是往那边去的，还有人在喊什么‘奸细’之类。”
　　奸细！？
　　多半是我的好兄弟来了！
　　卫殿鸢精神一振。
　　「我去上面看看！」
　　然而没等他动身往上走，就听到一段复读机似的声音仿佛在极远处传来。
　　“卫哥在吗卫哥在吗卫哥在吗……”
　　萨总！
　　卫殿鸢：“在呢在呢，你搁哪儿呢？”
　　萨总：“唉哟不容易啊！可算……你了……”
　　声音时大时小，像是信号不稳定似的。
　　卫殿鸢忙道：“你戴头套没？把头套摘了，原地蹦跶，别停，我这就来找你！”
　　萨总虽然觉得这是东北人在搞自己，但还是答应了。
　　“好，那我原地跳。”
　　卫殿鸢立即让阿尔法操纵全矿洞的眼线开始寻找一个站在原地傻跳的骷髅，魂火是青绿色的。
　　没多久，两人就见面了。
　　萨总：“啥情况啊卫哥，怎么下面还炸上了？”
　　卫殿鸢：“别提了……不是，你咋一个人来了，大姐呢？你不是接人去了吗？”
　　萨总：“你先别急，人我接到了，就在牢里蹲着呢。”
　　卫殿鸢：“啥玩意儿？？”
　　萨总：“说来话长，我也是从牢里偷摸跑出来的……”
　　……
　　亚缇镇监狱。
　　“大姐头，萨教官就这么溜了，不会被发现吧？”桑葛蕾丝担忧地问。
　　“没事，到时候就说我把傀儡拆了收起来了。”
　　灰月安慰道。
　　但她还是在心里祈祷别那么快被发现。
　　这里的看管并不严格，只是约束行动而已，但一旦深究起来，她还是没有太多借口。
　　然而怕什么来什么。
　　没过多久就传来了一阵脚步声，听上去人还不少。
　　为首的人边走边介绍：
　　“……您这边请，哥德罗城的军需官就被关押在这里。”
　　话音落下，一行人出现在拐角。
　　灰月紧张的眼神忽然凝滞，转而发出难以置信的惊呼：
　　“海涅？？？你怎么来了？”
　　面前正是那位金发的年轻幕僚。
　　他穿着一袭古典的黑色法袍，虽然风尘仆仆，难掩脸上的倦容，但身上仍带着一股让人放心的奇特力量。
　　一看到他，灰月悬着的心立即落了下来。
　　白天见过的那位治安官黑骑士正恭敬地站在他身旁。
　　“我来看看情况，嗯……”
　　海涅笑笑，目光在灰月身后扫了一圈，错愕了一瞬，马上便问道：
　　“傀儡被你收起来了对吧？”
　　灰月也是一愣，随后点头。
　　“是的，收起来了。”
　　两人谈话间，那位治安官已经打开了牢门，将众人放了出来。
　　不仅如此，他还一个劲地赔不是，和白天判若两人。
　　灰月一行人被送出监狱，门口是三辆黑色的马车。
　　她认出那似乎是暗影圣殿的徽记，但又有些不一样。
　　趁着海涅在前面和治安官交谈，最闲不下来的菈妮立即扯了扯灰月的袖子，低声问：
　　“大姐头，他是谁啊？”
　　精灵的耳朵都很尖，她这一问，几乎所有年轻人都竖起了耳朵。
　　“他是领主大……大人的幕僚，是他在枯萎之痕救了我和我的同伴。”
　　灰月十分严谨道，又悄悄补了一句：
　　“严格来说，繁花勋章应该给他才对。”
　　年轻的精灵们原本只是好奇。
　　这下是震惊加好奇！
　　一个人类……
　　一个麦卡拉山区的人类……
　　竟然是发现并解决了枯萎的英雄！？
　　这时海涅对治安官微微欠身：
　　“这次麻烦您了，治安官阁下。”
　　“哪里哪里，要不是您的提醒，我差点酿成大错！”
　　治安官一脸感激，随后凑上前，压低了声音道：
　　“还请您在安德烈大人面前替我美言几句，毕竟这件事我也……”
　　“我明白，您的判断和做法都相当有魄力。”海涅也点头道。
　　治安官这才如释重负。
　　…
　　马车缓缓驶离监狱，灰月带着菈妮和桑葛蕾丝与海涅坐在一辆马车中。
　　不只是她满脑子问号，两个精灵也是如此。
　　如果是迂腐的年迈精灵，恐怕会是审视和质疑的眼神。
　　但毕竟是年轻精灵，又将灰月的话奉为圭臬，此刻都用好奇的目光打量着他。
　　但是海涅一上来就说：“抱歉，还请让我休息半个小时，有什么问题留到后面再说。”
　　灰月点点头，对菈妮使了个颜色。
　　精灵少女会意地闭上眼，双手交错按在胸口。
　　随后一阵低沉舒缓的乐声在马车内响起。
　　在音乐的帮助下，海涅靠着车厢迅速入睡。
　　半个小时后，他准时醒来。
　　虽然这远不够解除骑着幽灵马连飞带跑一天一夜的疲惫，但身为施法者，这点精神也足够他应付接下来的事了。
　　“谢谢。”
　　他对菈妮说，然后开门见山道：
　　“埃里克把那个叫格雷的亡灵法师送到了吉蒂勒庄园，他身上发生了一些事——这个我们之后再说。
　　“然后，他告诉了我那两个家伙的……计划，以及惹上的麻烦，于是我就来了。
　　“看样子我赶上了，事情没变得太糟。所以小萨偷偷溜出去了是吧？”
　　灰月点点头：“是的。”
　　海涅心下了然，这多半又是从夏老师那里听来的“这辈子都派不上用场的知识”派上了用场。
　　灰月好奇道：“那个治安官为什么对你这么恭敬？”
　　“因为我这趟来的时候遇上了大人物。”
　　海涅笑笑，探出车窗看了眼。
　　“喏，就要到他位于亚缇镇郊的宅邸了，据说像这样的房产他至少有七处。”
　　闻言三个精灵都探出了脑袋。
　　马车前进的道路尽头，一间主体为砖红色的古典庄园静静地矗立在夜色中。
　　它大门敞开，红毯从城堡门口一路铺出来，身穿北地传统仆人服饰的男女侍者分列两边。
　　“这……这是什么人？”灰月不禁皱眉。
　　“安德烈·穆西亚因，圣西廷授封的最后一位大公，是王庭和圣殿之间的纽带。”
　　顿了顿，海涅补充道：“他还是圣西廷上一任侍奉者的情人。”
　　灰月一愣：“这和你有什么关系？”
　　海涅叹了口气：“可那位侍奉者是希娅拉的老师啊。”
　　“哦……”
　　灰月逐渐理解了一切。

第266章 父 母 爱 情
　　因为格雷的缘故，海涅本来没打算亲自来。
　　这名五级亡灵法师和其他超凡能量中融入了意志的五级职业者明显不同。
　　海涅从他身上没感受到多余的情绪，反倒是他被当地的元灵排斥，一靠近麦卡拉山区就昏迷不醒，灵魂波动也越来越弱。
　　这可是极佳的研究样本。
　　一是第一次遇到来自外面的亡灵法师，二是看样子再不动手就寄了。
　　可没等海涅着手研究，便从埃里克那里得知了萨总和卫殿鸢的现状。
　　在这之前，他不止一次听东北人说过亚缇镇这个地方以及矿坑塌陷什么的。
　　他本以为这事离得很远，就像被捉羊挂在嘴边的永恒黎明分家一样。
　　——虽然也不远了。
　　但当听到卫殿鸢被“控制”时，他就怎么也坐不住了。
　　于是，海涅骑着幽灵马赶到哥德罗城，找到梅诺，又带着后者直奔亚缇镇。
　　一路上禁飞，加之幽灵马被人看见也不好，他就沿小路疾驰。
　　可怜的暗影技师一把老骨头都快被颠散架了，这会儿正在安德烈的庄园里休息呢。
　　说起来也巧，这位来自圣西廷的“钦差”也是今晚才到亚缇镇。
　　与海涅不同的是，他是代表圣西廷前来调查发生在亚缇镇开采中心的爆炸，以及军需官被扣押的事件。
　　事情原委海涅已经从安德烈那里知晓，所以他夸奖那位治安官黑骑士的话也不全是客套。
　　这位的确有魄力。
　　就如他所想，上报给圣西廷的消息都被阻截了。
　　有人暗地里出手，想要让这里的事态恶化下去。
　　但随着军需官遭到扣押的消息被各城纷纷上报，幕后之人也来不及完全封锁，这才有了安德烈这位“钦差”出马的机会。
　　…
　　没等海涅细说自己是如何和安德烈攀上关系的，马车便到了。
　　这群来自悼木城的精灵虽然大都是“城里人”，但一个个不是在贫民窟就是棚户区，哪里见过这么大的排场，不由自主地挺起了胸膛，争取不给精灵丢人。
　　不远处，一个精神矍铄、两鬓斑白的老人站在门口。
　　他看起来超过了五十岁，气度优雅，眼神深邃，脸上依稀可见年轻时的风采。
　　灰月总感觉对方有种熟悉之感，多看了几眼才意识到是和海涅一样随时都挂在嘴角的微笑。
　　这是情绪稳定的表现，起码海涅如此。
　　自己几乎从没见过他将压力发泄给别人，甚至发火都很少。
　　——也许就是这样的性格才能能被一个强势的侍奉者看中吧。
　　她心想道。
　　“您大可不必出门迎接。”
　　海涅快步上前。
　　安德烈笑道：“接待远道而来的朋友，还是有必要的。”
　　他说着看向灰月等人。
　　生长于北地的尼斯人虽然因皮肤白皙也被称为“雪精灵”，但其实和精灵没什么关系。
　　甚至他们还很讨厌这个名字。
　　因为这显得像他们以精灵之名给自己贴金一样。
　　再加上和永恒黎明的牵扯，尼斯人对精灵的态度算不上好。
　　所以安德烈的态度让灰月等人受宠若惊，这人就好像没有种族偏见一样。
　　双方在仆人的簇拥中进屋，短暂的寒暄后，一起用了丰盛的晚饭，然后由仆人们伺候客人去洗漱休息。
　　这些精灵颠沛流离这么久，也该好好休息一下了。
　　一切安顿下来后，安德烈将海涅请进了书房。
　　来到这个私密的空间，两人都卸下了在人前看似轻松的伪装。
　　“情况怎么样？”安德烈问。
　　“比我预计的糟糕一些。”
　　海涅找了个位子坐下，就像是在自己家一样。
　　“我的骷髅自己去矿坑里探险了，我没能见到他，当然也没机会亲自去矿坑里找他了。”
　　“可你看起来似乎不怎么担心。”
　　“担心也没用啊，何况他们比我有本事。”海涅笑笑：“与其亲自跑下去给他们添麻烦，不如老老实实在外面待着。你呢？你不是说要用‘诗社的手段’调查吗，有结果了吗？”
　　安德烈：“还得再等等。”
　　他坐回了书桌前，靠在椅子上，目光落在对面的墙上。
　　那是一幅女人的静态画像，没有什么魔法元素，像是手绘的一般。
　　画中人虽是中年，但端庄优雅，气质如红酒一样香醇。
　　这位便是希娅拉的导师凯瑟琳，一位圣西廷曾经的侍奉者。
　　此外她还有一个不为人知的身份，即塞翁诗社的成员。
　　而且还是诗社在北地的负责人，安德烈就是在她的影响下进入诗社的。
　　海涅初到亚缇镇时遇上安德烈，两个互不相识的人便是因为这层关系相互认出。
　　海涅发现对方身为五级暗影术士却没有抗拒他，体内的超凡能量似乎没有融入意志。
　　而他自己被认出，则是因为信息早已在诗社中传遍，每个人都认识他。
　　安德烈是除了希娅拉之外，海涅认识的第一个诗社成员。
　　上一个本该是卡尔·伊兰，可惜这个老法师只有研究才能没有法师才能，所以没被诗社吸纳，不过看他那副沉迷于推广符文学和研究元灵的架势，似乎也不怎么在乎诗社。
　　这个组织的立场始终站在麦卡拉山区这边，因此认出彼此的第一时间两人便基本放下了戒备。
　　况且在安德烈面前，海涅知道自己的诸多信息等于透明公开的——包括但不限于神秘的骷髅这些。
　　不过虚空灾难之后发生的种种，即使是神通广大的诗社似乎也不怎么清楚，还是海涅挑一些不关键的内容告诉了对方。
　　即使是山区里的“边角料”也让安德烈震惊不已。
　　内里是如此原因，对外的借口自然就是海涅说给灰月的那一套了。
　　他最初搪塞梅诺这家伙用的也是这些。
　　海涅顺着对方的目光看过去，忽然问：
　　“你们是怎么认识的？”
　　“在一次晚宴上。”
　　安德烈眼里浮起回忆的神色。
　　“我代表穆西亚因家族出席，祝贺她作为侍奉者从哥德罗城来到圣西廷，家里那些老顽固还希望我像个花枝招展的孔雀一样吸引到她的注意。
　　“但我不喜欢人多，也没这个打算，就一个人在花园里闲逛，遇到了同样偷跑出来的她。
　　“我当时惊讶于她明明在台上接受祝贺，怎么突然就来了这里。
　　“她说那只是侍女假扮的，反正只要微笑着接受祝贺就行了，只要腰上挂着的是真的赦罪之链，那些人也不会区分真假。
　　“然后她问我又为什么敢，毕竟没落的穆西亚因家族就指望我来挣点面子和人脉了。
　　“我笑着说‘你看，这不就被我歪打正着，遇上真的侍奉者了吗’，她当时笑得前仰后合，真美啊。”
　　老人眼里含笑，似是陷入了回忆。
　　海涅都有些后悔，不该起这个话头。
　　忽然，安德烈话锋一转：
　　“你其实是想问，她是怎么死的吧？”
　　海涅沉默。
　　他的确是想问这个来着。
　　“没什么，这么多年过去，我早习惯了。”
　　安德烈的目光恢复了平静，就好像刚才那个沉湎于回忆的人不是他。
　　“圣西廷的侍奉者历来都有很大可能性成为圣殿的首席祭司，但她身为诗社成员，灵魂中甚至没有暗影意志，继续这样下去只会暴露身份，所以直接拒绝了参选。”
　　海涅愕然：“然后就死了？是你们信仰的亡语者女士动的手？”
　　安德烈摇了摇头：
　　“不，她死于政治斗争这一人类的顽疾，与力量无关。
　　“当初扶持她的人渴望她更进一步，以此来扩大影响力，收回成本，但她的拒绝让那些人输得一败涂地，所以理所当然地被抛弃了。
　　“一个身上有太多秘密的弃卒，自然没有资格继续活下去。”
　　他忽然看向海涅，目光如刀：
　　“虽然以我的身份不配说这些，但我还是想提醒你：你如果不能为小希娅拉提供足够的支持，就别让她成为下一个凯瑟琳。”
　　海涅撇撇嘴：“我可没打算介入圣西廷旧贵族和圣殿之间的斗争。”
　　安德烈一愣，像是见了鬼似的看向对方：
　　“你……早就知道？”

第267章 真正的好东西
　　“瞎猜的，看样子还真让我猜对了。”
　　海涅笑了笑。
　　“凯瑟琳身死，但身为她的情人且出身圣西廷贵族的你却地位尊崇，成为了旧日政权的最后一个大公……
　　“要么，这是凯瑟琳女士在位时替你捞到的好处——但就我对希娅拉的了解，她的导师不该是这样一个人。
　　“要么，这是暗影圣殿给予你的补偿。
　　“所以答案只有一个了，扶植她、又视她如弃卒的人正是与你息息相关的那些旧贵族。
　　“这一方面是看在凯瑟琳的面子上，另一方面也是为了安抚你们。”
　　顿了顿，他扯了扯嘴角：
　　“我有一个朋友，他向我描述过麦卡拉山区的情况，和你们这些被圈养的贵族也差不了太多。
　　“圣殿希望你们活着，不要闹，但也不要争，就像四国看待麦卡拉山区一样。”
　　海涅其实还有话没说。
　　他觉得这其中少不了安德烈的个人复仇。
　　否则无法解释“你丫居然把圣殿给的好处独吞了”这种结果。
　　居然没人找这位安德烈大公的麻烦？
　　只可能是这个人远比他露出来的儒雅气质要阴狠，这才能坐稳“最后一个大公”的位置。
　　这回，轮到安德烈沉默了。
　　良久他才重新露出微笑，眼里还多了些莫名的意味：
　　“看来诗社的人都小瞧你了。”
　　海涅不置可否地笑笑。
　　虽然大家立场一致，但不可能完全站在他的立场考虑。
　　所以他巴不得这群人认为他是一个只会吃软饭的小白脸。
　　“高筑墙”的墙也可以是心墙，偏见有时候也是武器。
　　突然，一只巴掌大小、像鳐鱼的透明生物从窗外跌跌撞撞地飞进来，啪叽一声落在了地上。
　　海涅惊讶地发现，这家伙胶质般的后背上，竟印着三个焦黑的问号……
　　安德烈一脸凝重地检查了这只奇兽的伤势，然后拿出了一个盒子。
　　盒子里放着一个精致的头环，上面箍着一枚幽绿色的宝石。
　　这是……
　　海涅看着眼熟，突然回过神来这不就是协同信标嘛，只是把皮带换成了铁环。
　　梅诺他们当初开着浮空城来吉蒂勒庄园时就带着这东西，被玩家戏称为儿童手表1.0，是拿来和宠物沟通的。
　　只见安德烈一边使用协同信标一边为奇兽治疗伤势。
　　很快，他的脸色更加凝重。
　　他收起东西，将奇兽收进一枚浑浊的水晶中，真的像是鳐鱼般在其中游弋。
　　见海涅似乎颇感兴趣，他解释道：
　　“这个叫努拉穆，是矮人语里‘如银杏般舒展的鱼’的意思，是一种奇兽——你应该见过这种生物了吧？它们来自虚空，随着这场灾难遍布各处，形体取决于人的认知。”
　　海涅点点头：“这就是你说的‘诗社的手段’？”
　　“是的，我们发现以暗影能量为桥梁，奇兽可以被术士支配，就像支配暗影兽那样，很神奇吧？”
　　“那确实。”
　　海涅装出一副饶有兴趣的样子。
　　他的演技毕竟是练过的，一点都不含糊。
　　安德烈继续道：“说起来这还和你有点关系，多亏了巴里·吉蒂勒在灵魂学上的建树，暗影圣殿最近才能研究出这种操控奇兽的法术。”
　　海涅一时间不知道说什么好。
　　没想到自己竟掺和进了一个职业“第二专精”的诞生。
　　“所以这是暗影圣殿的技术，只是被诗社拿来用了？”他狐疑道：“怎么感觉你们像是一个泛大陆超凡者研究成果窃取组织？”
　　安德烈失笑道：“你这么说也没问题，我们的足迹的确遍布整个大陆。只不过不是窃取，而是合作。”
　　“合作？”海涅问：“怎么合作？”
　　“就像你在麦卡拉山区进行的那样——让牧树人和亡灵法师一起研究枯萎，还有让图腾师介入对元灵的研究，我们进行的大概是与之类似的事，只不过……”
　　安德烈忽然语气复杂：“你也许不明白自己做了一件多么伟大，或者说可怕的事。这种共同研究在麦卡拉山区之外几乎无法实现。”
　　海涅想起了巴里和萨贝利亚，两人似乎也发表过类似的看法。
　　学科交叉在这个世界简直像是禁忌一样。
　　“可是维利塔斯不就可以？”他问。
　　安德烈表情一僵，转而叹息：“是啊，维利塔斯的确可以，但那个地方……算了。”
　　他似乎不愿多提及这事，转而将话题转移到了“努拉穆”的侦查结果上。
　　“它在矿洞里感受到了更为强大的同类，并且看到了你的骷髅，还差点被它们打伤，所以你要做好它们被控制的准备。”
　　海涅看似面沉如水，实际上已经开始嘀咕了。
　　他不相信这矿洞里的东西控制了卫殿鸢以后选择扔问号打人……
　　这明显是只有玩家才干得出来的事。
　　“那我们还去吗？”他问。
　　“当然。”
　　安德烈点点头：
　　“不过在那之前，你需要好好休息一下。”
　　……
　　“妈的，还是让它跑了！”
　　矿洞里，卫殿鸢骂骂咧咧道。
　　就在刚才，俩人正在偌大一个矿洞里搜罗东北人记忆里的一些“藏宝点”，阿尔法忽然示警有只它无法吞噬的奇兽靠近。
　　它解决不了的，只可能是别人控制了，附带了术士本人统御同级的抗性。
　　也就是说这附近有另外的裂隙术士。
　　俩人随即偷偷摸了过去。
　　结果这只努拉穆相当狡猾，熟练掌握了相位移动能力，靠遁入虚空躲掉了萨总的两箭和卫殿鸢的一串标枪。
　　虽然紧跟着被东北人的弹幕击伤，但还是让它跑掉了。
　　卫殿鸢：“我寻思这玩意儿升了级多少能用了，咋还是这么废物呢。”
　　萨总一惊：“不是，卫哥，你的‘键盘’升级了？”
　　卫殿鸢：“我觉得是。”
　　萨总：“聊天工具都能拿来打伤害，你的攻击性是不是有点太强了？”
　　卫殿鸢：“咋了嘛，打字都耗蓝了还不让我打输出？”
　　萨总：“彳亍……话说咱接下来去哪儿？你记的这都是什么藏宝点，这仨瓜俩枣的奖励也不行啊。”
　　卫殿鸢：“你急个嘚儿，这里也就是比新手村好一点的日常区域，翻到二三级的垃圾不是很正常，你跟着我走准没错，好货在下面。”
　　萨总：“好好好，跟着卫哥走。”
　　阿尔法控制的矿工举着绿松石走在前面照明，一人俩骷髅沿着崎岖的矿道缓缓向下。
　　“这是一条死路，尽头没有东西。”
　　阿尔法频频回头道。
　　对于卫殿鸢坚持走这条路的决定，它很是费解。
　　卫殿鸢：「尽管走。」
　　阿尔法不知道的是，尽管这地方算是它的“老巢”，但受限于生命形态，它也只能靠被自己控制的人和暗影兽去探查。
　　再加上矿工的等级不够，这就容易错过真正的好东西。
　　终于来到了最下面，卫殿鸢一排问号拍在地上示意阿尔法后退。
　　然后，他对萨总做了个攻击的手势。
　　随着一根强风箭射在前面的岩壁上，箭矢撞了个粉碎，石头上却没有丝毫痕迹。
　　一阵轻微的震动从脚下传来，紧接着低沉厚重的声音从四面八方响起。
　　那是一句通用语：
　　“口——令——”

第268章 来都来了
　　声音一连问了三遍，阿尔法控制的矿工一脸震惊。
　　但两具骷髅却是不动如山。
　　“您是在向我展示这一隐秘的奇迹吗？”阿尔法小声问。
　　卫殿鸢没回答，头顶浮现一串用于表示思考的省略号。
　　但在背地里，东北人却急坏了！
　　“完犊子，咱们当初用的口令是中文，这咋翻译啊？？”
　　萨总：“啥…啥口令？这副本我咋没来过呢？卫哥你是不是又藏东西了？”
　　卫殿鸢：“乐章长廊啊，你咋可能没来过？？我就不信你一个老猎人没刷过石哨？”
　　萨总：“这他妈是长廊入口？”
　　卫殿鸢：“那可不咋的，虚空灾难后几年，血色黎明的人带队来清出一条路，最下面可不就是这地方，我之前还专门来确认过。”
　　“这尼玛谁认得出来……”
　　萨总茫然地环顾四周。
　　在他的印象里，那个副本入口哪里是眼前这样子……
　　它应该是造型奇特，色彩瑰丽的晶化岩层铺就的崎岖道路，在一个倾倒的世界中向深处蔓延。
　　副本入口是一口喷薄圣光的圆井，周围亮如白昼，金色圣焰如游鱼般追逐着空中漆黑的暗影涡流。
　　他确信，自己只要看到那画面，耳畔就能浮现起吆喝声——
　　“长廊初见，来耐心有爱相声选手一起度过漫漫长夜！”
　　“石哨老板已就位，高效打手亮勋章！”
　　“长廊来欧洲术爹carry，小火人爬！”
　　所谓欧洲术爹指的就是裂隙术，最好能召出被戏称为门卫的“裂隙召唤者”。
　　小火人就是卫殿鸢这种“烧就完事了”的暗影术士。
　　这个本里奇兽很多，暗影兽也很多，圣光更多。
　　前者干扰施法，后者抗性高，圣光克制暗影，所以小火人被克得死死的。
　　萨总：“我早该想到的，你要是不会点裂隙术的技能，这个本压根就没人要！”
　　卫殿鸢：“啥也别说了，快想想口令怎么翻译，什么‘完美协奏’，‘齐声欢唱’的。”
　　萨总却已经搭弓射箭了。
　　“翻译个毛啊，那文绉绉的句子是从塞翁诗集里抄的，既然我们都穿越了，那多半得背原文才行，你会啊？”
　　卫殿鸢：“那你这是……”
　　萨总：“看哥们一套输出给你把门轰开，要什么口令！”
　　作为一个执行力极强的猎人，说这句话的时候他就已经原地起跳，身体被一阵不知来自何处的风定在了空中。
　　熟悉的showtime，熟悉的狂风灌体！
　　青光瞬间照亮了漆黑逼仄的矿洞，凌厉的啸风宛如刀刃一般刮过岩壁。
　　一根根能量箭矢在萨总的“欧皇弓”上成型，如连珠炮般向前射去。
　　起初，流矢一根根撞碎，那面漆黑的墙壁依旧毫发无损，就像泛着泡沫的海水拍打在岿然不动的礁石上。
　　但随着时间推移，原本粗糙的岩石表面竟出现了一道裂缝。
　　这裂缝虽然眨眼间就被修复，但却让一层光滑平整的镜面浮在了岩壁上。
　　然后，更多的攻击狠狠撞在镜面上，它的自我修复已然愈发缓慢。
　　裂缝迅速布满整层屏障，从中央向四周扩散，勾勒出一个圆形石板的轮廓，有四分之一嵌入地面。
　　嗤——
　　一根箭矢突兀地刺入镜面，上面的光华一闪而逝，接着便再也无法修复了。
　　萨总停止攻击，从空中落下。
　　卫殿鸢：“没蓝了？”
　　萨总：“没呢，还剩下三成能量应急，我估摸能量屏障被磨得差不多了，物理爆破就行了。”
　　不需要卫殿鸢下命令，阿尔法控制的矿工便举着绿松石走了过去。
　　他举起石镐，重重敲在遍布裂痕的镜面上！
　　喀嚓——
　　玻璃破碎，下面的石壁也瞬间消失。
　　刹那间，一股股精粹的圣光冒了出来，宛如游鱼一般吞噬着空中的暗影。
　　光暗交织的乱流景象一瞬间形成，矿洞一时内亮如白昼。
　　卫殿鸢：“这下是不是眼熟多了？”
　　萨总：“……眼熟个毛啊，赶紧跑啊！”
　　卫殿鸢：“你先别急，现在跑也赶不上趟了，还不如听我给你捋一下。你看哈，游戏里这矿洞是先炸了，过了快七八年，老高带着施工队来了以后才变成咱见过的那样子，也就是说当初的爆炸都没把这盖子揭开，而且揭开了也没事。”
　　萨总狐疑道：“真的假的？”
　　卫殿鸢：“你看阿尔法都没急，如果真有事，它应该比你急才对。”
　　这时阿尔法走了过来。
　　“我猜到他们的计划了。”
　　两人皆是一愣。
　　卫殿鸢：「什么计划？」
　　阿尔法：“那些试图破坏这里的人啊。他们在过去十几年里偷偷潜入这里安放圣光信标，就是为了从地下引出圣光，只有这样才能在爆炸发生后引起连锁反应。
　　“而且，我怀疑他们之所以使用信标而不是主动来找这个地方，就是因为找不到。现在这里的封口被揭开，只需要一次成功的‘引爆’就能直接将整个矿井炸上天。”
　　嘶……
　　卫殿鸢：“坏了，笨比竟是我自己。”
　　萨总：“那咋办？来都来了，要不……”
　　卫殿鸢：“要不……”
　　话都说到这个份上了，俩人也无需多言，直接从那个突突冒金光的洞口跳了进去。
　　看俩人都跳了，阿尔法索性也跟着跳了进去。
　　三人先后落地。
　　即使以阿尔法身为奇兽的认知，眼前这一幕也称得上光怪陆离。
　　漆黑的暗影凝结成了倒挂的石笋，构成地下岩洞的主体。
　　灿金的河流在低处流淌，空中满是追逐着吞噬逸散暗影的金色流光。
　　暗影与圣光泾渭分明，却又相互交融，构成了一幕瑰丽的景象。
　　一落地，萨总就习惯性地向前跑了十多米，跳上一根石柱。
　　张望半天后，他郁闷地“靠”了一声。
　　“妈的来早了，地上都没脚印的。”
　　卫殿鸢：“啥脚印？”
　　萨总：“幼儿园啊，就奇兽大家族，一个门卫带四个长得挺别致的小东西。”
　　卫殿鸢愣道：“啥意思，那玩意儿还能提前发现的？我特么一直以为它们是后面boss战期间乱入的。”
　　萨总：“唉，心疼我卫哥没人要。其实追踪术等级够了就能提前发现，不让它们乱跑的话整体难度降低好多，石哨也好拿，卧槽，来早了，该不会石哨也没了吧？”
　　卫殿鸢不禁回想起自己好不容易挤进去的那些队伍……
　　从来没有人提过这茬。
　　两人一边扯着淡一边出发。
　　虽然他们来的早，但此地作为一个大型副本，前半段的这段地形并没怎么变化。
　　因此，俩人熟悉的就像到了家一样，这一切都让阿尔法看得一脸懵逼。
　　它不禁开始怀疑这位“同类”是否在很久之前就曾入侵过这个世界。

第269章 攀亲戚
　　三人一路穿过暗河流淌的狭间，拐过一处隘口，面前豁然开朗。
　　这是一片天穹低垂的黑色平原。
　　身上跳跃着金色弧光的巨人幻象身居天地间，举拳对着漆黑的天空咆哮。
　　来自黑色地面的暗影波涛一浪高过一浪，狠狠拍打在巨人的身躯上，每一次都能撕下大片金色，直至将其完全吞没。
　　每一次巨人的消失都伴随着另一处鼓起巨大的黑色囊泡，接着猛然炸开，从中跃出一个全新的巨人。
　　这光暗交织的一幕，与两人记忆中完全不同。
　　在他们记忆里，这儿是凹陷下去的瀑布，金色与黑色一齐坠向不见底的深渊，身为玩家的他们只能沿着周围行走。
　　而后来那些地方都被区域boss盖上了自己的宫殿，与头顶的岩壁连接，只剩下一条环深渊的漫长走廊。
　　与之相比，现在这些都还是地基呢。
　　卫殿鸢：“真来太早了，这地方啥都没有。”
　　萨总叹了口气：“早该想到的呀，你这个牛逼的宠物把这地方捂得严严实实，怎么可能放奇兽进来……没有奇兽就不可能骗人进来，没有人就没有boss，没有boss就没有石哨……唉，我的小小萨，何时才能相见啊。”
　　被俩人挂在嘴边的石哨本名“晶簇之心”，是一种珍贵的矿石，可以制作成容纳奇兽或灵魂兽的容器。
　　一般都会被猎人玩家做成哨子，靠着石头的力量召唤战宠，十分方便。
　　在某些不让带宠物进去的场合甚至可以借此偷渡，进去后乱杀，所以一度供不应求。
　　但感慨归感慨，两人还是沿着旁边的小路向着平原对面前进。
　　在那里，隐隐矗立着一座高大的建筑，仿佛嵌进了石头里，看不清轮廓。
　　那就是最终boss所在之地，区区五级boss，对于如今的萨总而言简直手拿把掐。
　　然而没走几步，阿尔法就突然站定。
　　“有人进来了。”
　　卫殿鸢一愣：
　　「进哪儿？」
　　“矿洞。一大堆人，为首的是两个精神力强大的施法者，一个上了年纪，被周围人称作安德烈大人，还有一个金发年轻人，似乎叫海涅……”
　　“卧槽？？”
　　卫殿鸢一惊，直接上前抓住了矿工的衣领。
　　「马上停手！」
　　阿尔法惊愕道：“您太厉害了！您怎么知道我的控制没能成功？？那个金发的人类点亮了一盏古怪的提灯……”
　　听到这里，萨总这才把弓弦松开。
　　“妈的，差点给哥们吓尿了……”
　　他刚才差点就给了这货一箭。
　　但现在才想起来，阿尔法没有本体，杀了也没用，反而与他们断开了连接。
　　卫殿鸢也被吓得够呛。
　　“我们先出去吧。”他心有余悸道。
　　萨总：“走。”
　　卫殿鸢：「别伤害他们，我们这就出去。」
　　阿尔法点了点头，于是三人调转方向准备离去。
　　然而就在这时，一道身影突兀地出现在面前。
　　就像夏老师闲着没事就凭空消失又凭空出现一样，这道身影也是如此。
　　他穿着一袭黑白交织的破烂长袍，面容枯瘦，脸色苍白，眼睛直勾勾盯着两具骷髅。
　　两人皆是一凛。
　　萨总：“我可能打不过他，他的潜行等级比夏老师都高。”
　　卫殿鸢：“看出来了，我的感知都没法锁定他。”
　　这时对方开口道：
　　“你从哪里得到的这把弓？”
　　他的声音竟然很正常，正常的不像个神出鬼没的boss.
　　然而一听到这个音色，萨总就浑身一震！
　　“这是蛇哥吧？”他悄悄问卫殿鸢。
　　卫殿鸢：“确实，太像了……”
　　蛇哥是乐章长廊最终boss，全名叫什么光啊暗啊奏鸣之蛇什么的，是一条长着圣光双翼的黑色羽蛇。
　　他就住在平原对面的宫殿里，boss房宽敞的足有四五个足球场那么大，周围还围着一圈金色的护城河。
　　只要一打起来，蛇哥就在河里钻上钻下，像个诗人一样抑扬顿挫地念着咏叹调，和最初进本的“口令”颇有些相似。
　　等等……
　　萨总忽然一愣。
　　“完美协奏”、“齐声欢唱”、乐章长廊……再加上那些咏叹调般的台词和拗口的名字。
　　对方还一眼认出了自己手里这把弓……
　　再加上那个墓里得到的名为凛冬之风的乐谱手稿……
　　难道说……
　　「你是米尔顿」
　　他问。
　　米尔顿·吉蒂勒抬了抬眼皮，一句饱含憎恨的话语从口中吐出：
　　“该死的盗墓贼！”
　　萨总警兆突生！
　　他下意识向后跃起，几乎是同时，脚下的黑色岩层上就出现了漩涡。
　　下一瞬，来自卫殿鸢的放逐术和萨总的风缚术同时降临。
　　米尔顿不耐烦般甩袖一挥，空气中绽放的环形圣光就将两人扫垃圾般推了出去。
　　只是稍微触碰而已，卫殿鸢的身体就像盐巴遇见水似的溶解。
　　不过在这之前，他就召唤出银色的搋子将自己的魂火拔了出来，连同烧火棍法杖一起甩给了萨总。
　　而后者接住东北人的遗物后，直接在半空开启了st。
　　圣光冲击并未把他的身体击碎，反而被他借着这股冲击力和近乎没有冷却的后跳开启了杂耍般的逃亡。
　　他明明不会飞，却永不落地。
　　他的身形像是灵巧的蜻蜓，起落之间迅速拐过了隘口，消失不见。
　　饶是米尔顿也不由得一愣。
　　他本以为这两个古怪的盗墓贼会殊死一搏，没想到他们竟在一瞬间就做出了如此果断的决定。
　　这种默契和娴熟差一点就抹平了两者之间悬殊的力量差距。
　　他没去管那个在第一时间就被圣光烧死的普通人类，变成了一只小型羽蛇，振翅追了过去。
　　另一边萨总则在心里骂娘。
　　怎么每次都遇这种硬茬？
　　在他第一次后跳预判了boss的攻击时，两人就达成了一致——
　　这是六级boss.
　　蛇哥本身只有五级，副本里的其他boss也都是这个水平。
　　但因为boss模板和游戏性的妥协，都快赶上副本外的六级了。
　　可即便如此，米尔顿刚才的无抬手“小圈”——就是那个漩涡——也不是五级boss该有的。
　　这可比当初巴里在巢穴里对夏老师用的瞬发白骨荆棘离谱多了。
　　特么的，明明来早了boss怎么还更强了啊？？
　　真晦气啊！
　　身后风声渐近，萨总知道这样子早晚得被追上，便假装力有不逮一头坠向旁边的灿金河流。
　　就在他快掉进去的刹那，一柱涌流从水中升起，像是巴掌似的向他狠狠抽来！
　　机会！
　　付出了一条腿作为代价，萨总的身体再度像炮弹似的射了出去。
　　米尔顿变回了人形，站在地上静静看着萨总越飞越远。
　　他自知追不上了，索性放弃。
　　同时，他惊诧于对方为何会知道这条河的特性，以及那个意义不明的手势是什么意思。
　　想来一定是某种不怀好意吧。
　　然而就在这时，空间一阵波动。
　　随后三道人影被传送了进来。
　　这个副本的“入口”比出口稍微靠前，于是进来的三个人就这样站在了米尔顿面前。
　　四个人都被这突然的会面惊了一瞬。
　　但很快，梅诺·吉蒂勒就惊叫道：
　　“米尔顿先祖？”
　　听到这个名字，安德烈也是一惊，随后用古怪的目光盯着眼前之人。
　　只有海涅回头看去。
　　他看到萨总以一个糟糕的姿势落地，然后拄着一根像是烧火棍的法杖一瘸一拐地过来。
　　他怀里还夹着一团黑色的魂火，显然是东北人。
　　“你什么情况？”
　　海涅用通灵术接上萨总，语气轻快地问。
　　“出大事了！”萨总急道：“这个人很危险！”
　　海涅：“你先别急。”
　　萨总欲哭无泪，他真想骂羊哥两句，好的不教怎么教这玩意儿！
　　海涅：“我猜V控制了这里的奇兽对吧？而且你们知道我要来，所以这一路上除了最开始的试探之外都没有任何敌意。”
　　萨总心里一惊：“是的，真不愧是您。”
　　他本能地想补一句这不是阴阳怪气，但随即暗骂自己和兄弟们聊天聊习惯了，现在阴阳已成习惯。
　　和海涅聊天不用那么生分！
　　海涅：“有什么事慢慢说吧，我对这里的情况也很好奇。”
　　萨总精神一阵，开始组织词汇。
　　…
　　同一时间，米尔顿也不急了。
　　他慢条斯理地封锁了出口，然后厌恶地看向梅诺，尤其是他的暗影技师长袍。
　　“这么多年过去，吉蒂勒还在为那个该死的圣殿做牛做马吗？”
　　“先祖，我……”
　　“别叫我先祖。”
　　米尔顿直接无视了他和安德烈，目光落在了海涅脸上。
　　他饶有兴趣道：“这是你的亡灵生物？”
　　“是的。”
　　海涅迎上对方的目光：“阁下是米尔顿·吉蒂勒？不知道巴里·吉蒂勒是您的什么人。”
　　米尔顿原本略显傲慢的表情顿时僵住。
　　“你……知道他？”

第270章 吉蒂勒往事
　　“我当然知道巴里·吉蒂勒。”
　　海涅不动声色地瞥了梅诺一眼。
　　“而且，他老人家还是我的导师。”
　　此时萨总正在用磕磕绊绊的通用语向他介绍米尔顿的来历。
　　这货显然也是哑巴通用语。
　　平时打字还算顺畅，一旦用通灵术连麦了，就原形毕露。
　　他不止一次冒出来“要不我打字吧”这种请求，于是在明知故问地询问了“什么是‘打字’”以后，海涅严厉地拒绝了他。
　　不过好在他提前从梅诺那里了解过这件事的开端，所以听个三言两语也就知道是怎么回事了。
　　米尔顿的确是吉蒂勒家族三百多年前的成员，但他与麦卡拉山区的吉蒂勒无关。
　　吉蒂勒家族世代为亡语者女士服务，属于尼斯人的元老姓氏。
　　就连巴里·吉蒂勒也是从暗影圣殿逃出来的。
　　只不过在当时，他们的影响力还没有如今这么深远。
　　三百多年前，米尔顿因为讨厌终日和血肉骨骼打交道，选择了离开家族。
　　他最终前往了圣西廷这种家族影响力最小的地方、旧贵族影响力最大的地方做一个普通乐师。
　　但因为老天爷追着赏饭吃的缘故，他在音乐上的天赋简直令人发指。
　　可以说天不生他米尔顿，古典乐坛如长夜。
　　他在短短十年间创作了两百多首曲子，广为流传。
　　这种名声早就引来了家族的注意，不过正是因为他太过出名，为保护家族颜面，吉蒂勒们反而不敢承认这家伙是他们的人了，也不敢将这件事闹大。
　　再后来的事梅诺没细说，只说这家伙拐走了圣西廷的女王。
　　而当时的圣殿在听说了这件事后便顺水推舟取消了女王这个早就名存实亡的头衔，顺利完成了对旧贵族的又一次削弱。
　　这下旧贵族们不干了。
　　他们一怒之下就怒了一下，骂骂咧咧至今。
　　他们始终认为米尔顿这个崽种是该死的吉蒂勒故意派来的。
　　海涅之所以知道这些，是因为萨总和卫殿鸢“北漂”之后掘了一个小贵族的墓。
　　墓里藏着不少米尔顿的遗物，后来这些东西都被交给了梅诺。
　　但是，这俩活宝顺势猜到了哥德罗城正要委托兄弟会去窃取维利塔斯的情报。
　　于是为了打消他们这个愚蠢的念头，同时也为了自己能前来亚缇镇做支线任务，俩人就谎称这是“海涅的意思”。
　　梅诺显然不敢多问，也因此误以为“盗墓”这件事同样来自海涅的指示。
　　他提到此事时的语气颇为幽怨，处处都不忘提醒海涅“您要为侍奉者大人多考虑”。
　　海涅还能咋办，只能捏着鼻子认了。
　　没办法，孩子大了，有自己的想法。
　　现在他不仅要背黑锅，还要解决这俩闹出来的烂摊子。
　　…
　　眼前的米尔顿在听到海涅的回答后，明显一愣：
　　“巴里·吉蒂勒他还活着？”
　　海涅又看了梅诺一眼。
　　梅诺不禁纳闷，他怎么老看我？
　　海涅：“是，他还活着。”
　　梅诺大惊失色：“你说什么！？？”
　　“抱歉我骗了你。”海涅摊了摊手：“当初我让你们去地穴里拿资料的时候，就已经让人偷偷转移了巴里。不过当时巢穴被破坏，他已经快不行了，即使活了下来，现在也只不过是个风都能吹倒的普通老头，与超凡绝缘了。”
　　梅诺急道：“可是他——”
　　海涅：“顺带着他当年对自己的灵魂动了刀子，来到麦卡拉山区之前的记忆也几乎全部消失——这下你放心了吧？”
　　他也不是非要让梅诺担惊受怕，只是萨总提到了米尔顿是个六级boss，他有些慌。
　　他现在除了尽量扔些对方可能感兴趣的话题之外，暂时想不出其他解决办法。
　　怪不得能把俩人逼成这样，这可是六级boss！
　　总之就是很后悔。
　　他应该把高文带来的。
　　萨总这会儿正在强调这boss有多强，恰好就来了句：
　　“……总之他在这里比全盛的高文还强。”
　　好吧，伏笔消除！
　　…
　　梅诺被海涅的补刀补得没话说了。
　　的确，如果是一个忘却了暗影圣殿的普通人巴里，活着就活着吧……
　　前提是海涅没撒谎。
　　另一方面，海涅的话也成功吸引了米尔顿的兴趣，这个六级boss眼里的好奇心愈发旺盛，他挥了挥袖子，天上正在追逐暗影的流光被牵引过来，钻入地面。
　　几秒后，一个高大的生物从地下钻了出来。
　　它拥有一对金色的羽翼，白色的长袍覆盖全身，但在这上面又多了一层黑色的盔甲。
　　它的脚仿佛鸟类，缠绕着漆黑的镣铐，冰蓝的眼眸又是蛇瞳。
　　海涅从没见过这种生物，倒是梅诺有些激动，或者说愤怒。
　　小老头双拳紧握，嘴唇颤抖。
　　“您……您怎么能……如此亵渎！”
　　“这种美丽的生物怎么能算亵渎呢？”
　　米尔顿对他的反应很满意，语气有些怨毒道：
　　“看到别人肆意扭曲你们珍视的东西却又无能为力，这种感觉很绝望吧？”
　　梅诺做了个深呼吸，一言不发。
　　海涅偷偷问萨总：“这是怎么回事？”
　　萨总：“这是圣殿的…灵魂狩猎之人，最初的样子，但是不该有圣光，和野兽特征。”
　　他大概是想说“猎魂者”这一圣殿的常见武装力量。
　　海涅懂了。
　　他早听兄弟几个吐槽过圣殿只有板甲和布甲，而且还是从猎魂者身上扒下来的，这回总算见识到完全体了。
　　布甲套板甲，行！
　　“我们换个地方聊聊。”
　　米尔顿招了招手，魔改的猎魂者便不由分说地抓起三人——安德烈和海涅被抓着，梅诺则被夹在咯吱窝下。
　　至于萨总，他被变身羽蛇的米尔顿亲自抓着。
　　他们径直飞向仿佛混沌初开般原始的平原地带。
　　随着米尔顿来到这里，平原上的光与暗停止了争斗，服帖的像是温顺的小猫。
　　这时，海涅怀里的铜镜忽然震了一下。
　　卧槽？
　　海涅一惊，真·萨总怎么来短信了？
　　偏偏这个节骨眼上？
　　但很快，他就意识到这种“震动”不是通知，而是一种共鸣，仿佛是镜子被什么东西刺激到了……
　　震动随着他抵达平原的中心地带达到高峰，然后逐渐减弱。
　　等到飞过了平原，镜子就彻底平复下来，再无动静。
　　他不禁回头看了眼那个古怪的黑色大地。
　　恍惚之中，他觉得自己好像在哪里见过这种地面……
　　冥界吗？
　　不应该啊……他的元灵亲和这么高，不会感知不到。
　　与此同时，穿过横亘天地不断闪烁的弧光，他们来到了那面高耸、漆黑的山壁。
　　海涅看清了隐藏在这背后的东西。
　　这是一棵漆黑的巨树，仿佛石头铸成一般棱角分明。
　　怪不得远远看过来这像一座建筑……
　　米尔顿和猎魂者带着三人径直飞进了这棵树的心室。
　　这里可比奎尔库斯的心室要宽敞，也更加气派。
　　海涅虽然还没去过圣西廷，但他用脚想也知道眼下这称得上璀璨夺目的室内装修在旧贵族里也算得上财大气粗。
　　就连安德烈这样的有钱人都看得眼睛直了。
　　煤老板遇上石油佬了属于是。
　　而在这间屋子最显眼的墙上，也挂着一幅画，画上是一位躺在水晶棺中的睡美人。
　　“现在我们可以来聊聊了。”
　　米尔顿恢复了人形，看向海涅，也挡住了他看向那幅画的目光。
　　“你来自麦卡拉？”他问。

第271章 掀桌子
　　“我的确来自那里。”
　　海涅点点头，然后反问：
　　“阁下既然来自三百多年前，那想必对当时的历史了解不少吧？”
　　米尔顿一愣，怎么还问上我了？
　　他的表情发生了微妙的变化。
　　带着一种上位者的傲慢睥睨着海涅，眼里的耐心似乎减少了一些。
　　但还不至于消失。
　　“我的确很了解历史。”
　　他慢条斯理地说，然后等待海涅的下文。
　　“太好了，我一直以来都很好奇，麦卡拉山区的历史似乎被人刻意隐瞒了……”
　　海涅飞快地说了一遍巴里那个时代的“麦卡拉大公”，以及等到了如今，这里只剩下一个可怜的赛文子爵，领地周围也是强敌环伺。
　　山区在被人圈养的同时，连历史都被人抹除了。
　　“……这些东西就和阁下当年的历史一样被模糊、最后消亡了。”
　　海涅说道：“既然有了这个机会，我可否从您这里得到一些指点？”
　　听到自己的“过往”也消失在了历史长河中，米尔顿果然轻蔑地笑了笑。
　　他望向安德烈，讥讽道：
　　“作为穆西亚因家族的最后一个大公，你不说点什么吗？”
　　——他果然和外面保持着联络。
　　海涅不无意外地想。
　　对方不仅知道此时距离自己那个时代过去了三百多年。
　　他还知道安德烈是最后一个受封的大公……
　　萨总这一路上都在介绍卫殿鸢的“新宠”阿尔法，以及这对主仆在过去一段时间的发现。
　　他们意识到过去有来自永恒黎明的二五仔在这里偷偷布置信标，准备把亚缇镇炸上天。
　　但现在，海涅突然觉得，这些人未必来自永恒黎明。
　　…
　　面对米尔顿的讥讽，安德烈一言不发。
　　米尔顿扔下他，转向海涅：
　　“我们来做个交易吧。既然你是亡灵法师，不妨成为我的巫妖吧。”
　　！？
　　海涅一愣：“我？巫妖？”
　　“是的，我不相信你们任何人，但如果你成为了我的巫妖，就另当别论了。”
　　米尔顿脸上看不出半点开玩笑的成分：
　　“我需要你将巴里带来，然后用他的手段从我的灵魂中切除一些东西——就像你说的那样。”
　　坏了……
　　海涅万万没想到自己说的那一串情报里他最感兴趣的居然是这个！
　　“你不能离开这里吗？”海涅反问：“我们可以去麦卡拉山区，那里——”
　　“我没有耐心陪你兜圈子，人类。”
　　米尔顿的语气陡然冷了下来。
　　“我讨厌你一直以来的小手段。精明的话术，别有用心的试探，以及这份不知死活的口吻！”
　　“你以为你在和什么人说话？”
　　他的眼里终于流露出疯狂的情绪。
　　暴戾、憎恨、痛苦……连带着表情也变得扭曲起来！
　　死气终于不可抑制地逸散出来。
　　他彻底不装了！
　　刹那间，海涅都明白了。
　　这是一个巫妖。
　　六级，疑似有巢穴，而且还能使用圣光压制死气的巫妖。
　　安德烈和萨总几乎同时采取了行动试图营救海涅，但米尔顿只是动了动手指，心室的地板上便伸出黑色如触手般的藤蔓将两人牢牢锁住。
　　萨总还好，只是骷髅之躯被镂空……
　　安德烈就比较惨了，藤蔓刺入了他的小腿和肩膀，血流如注。
　　但这位也是个狠人，硬是一声没吭，只皱了皱眉。
　　萨总：“我的力量被封锁了，这是巫妖的技能，‘禁锢球笼’。”
　　是囚笼……
　　海涅忍不住腹诽。
　　不过事情到了这个局面，他只能采取下下策了。
　　“希望V不会怪我。”
　　海涅忽然这么说道，平静地望向米尔顿。
　　“希望你也不要怪我。”
　　卫殿鸢，升级！
　　经验顿时从他的胸腔汇入东北人的魂火。
　　距离五级本就只差一丝经验的术士即使陷入沉睡，也在此刻晋升到了五级。
　　他到五级会面对什么并不重要……
　　重要的是，但凡有人晋升五级，“神”就会投下视线。
　　自从进入亚缇镇以来，海涅就发现了一个诡异的事实。
　　这个地方虽然和他离开麦卡拉之后所见的任何一处相同——空气中弥漫着烟灰似的灵烬，丝毫没有元料的影子，元灵也毫无应答，仿佛绝迹。
　　但是，这里的超凡能量都是干净的。
　　它们不是源生的干净，更像是被驱逐了意志，后天用其他手段达成的“干净”。
　　所以，身为诗社成员的安德烈才能肆无忌惮地给自己讲述这一切。
　　这一点倘若在亚缇镇以外的地方也做不到。
　　北地的暗影早就融入了暗影意志，密切关注着一切。
　　否则当年巴里也不会想办法逃离这里。
　　所以，海涅还掌握了“掀桌子”这一招。
　　但他始终不想对米尔顿使用。
　　毕竟神不是什么好东西，一旦和神扯上关系，就更不好了。
　　这里能够达成这种纯净，想必也是经历了某些抗争，他不想毁掉这里。
　　但现在，他顾不上那么多了！
　　果不其然，一束暗影光柱仿佛跨越了空间与时间般从天而降，穿透了这棵漆黑的巨树，也逼退了癫狂的米尔顿，将海涅和卫殿鸢的魂火笼罩在其中。
　　就如当初夏老师晋升时身体被迅速修复一样，卫殿鸢的身躯也从无到有，迅速凝结。
　　这回比上次还快！
　　一具更加黝黑的骷髅身躯几乎瞬间成型。
　　东北人的魂火突然一亮，接着爆出一句粗口：
　　“我囸你哥——”
　　惊呼说到一半就被切断了联系。
　　海涅知道，他进去了。
　　同一时刻，这股被意志操控的精粹暗影也如他所想的那样，开始向着周围“扩散”自己的意志。
　　或者说，是污染。
　　“不，不……”
　　米尔顿开始仓皇逃窜，仿佛空气对他来说含有剧毒似的。
　　他挥舞着已然变成了翅膀的双手，喷洒大片圣光来抵御不断靠近的暗影。
　　随后更是完全变成了羽蛇，像个没头苍蝇一般撞破心室的墙壁窜了出去。
　　目送他离开，海涅不由得松了口气。
　　他立即走出暗影，来到安德烈身边。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　安德烈摇了摇头，凝重地看着周围。
　　“你……你怎么做到的？”
　　“只言片语很难讲清楚，所以这对你没影响吧？”海涅问。
　　“暂时没有，但时间久了就不好说了。”
　　“那还好。”
　　海涅不禁对他们保持自身纯洁性的手段很好奇。
　　难不成是靠物理手段隔绝的意志？就像甘姆的头盖骨那样？
　　他一边思考，一边试图解决束缚两人的藤蔓。
　　但六级boss在自己的巢穴召唤出的东西显然没这么好对付。
　　几次尝试无果后，海涅灵机一动，拿出了装着“疑似战神意志”的瓶子。
　　他拔开瓶塞，血光从中猛的窜出，在空中化作一条大狼狗，疯狂地朝着笼罩卫殿鸢的暗影光柱扑了过去！
　　“卧槽，别——”
　　海涅急忙把它收了回来，并塞紧了瓶塞。
　　妈的，这玩意儿还真是难捉摸。
　　被收回来的血光似乎十分不满，向海涅传来渴望的念头。
　　瓶子现在烫的好像装了热水似的。
　　海涅决定不去管它，转而拿出了另一个瓶子。
　　没办法了，变身吧。
　　他本想久违地变成近战形态，凝结出一把斧头斩断这些藤蔓。
　　但随着瓶中深邃的愤怒覆盖全身，随着他的理性降低到冰点，他隐隐听到了一个微弱的声音……
　　“救救我……”
　　那声音来自……
　　墙上的画框！？

第272章 总不至于……
　　同一时间，卫殿鸢的意识被拉入了某个神秘的空间。
　　作为摸着三个兄弟过河的人，他自然第一时间意识到自己也要开始晋升了。
　　虽然说他并没有完全做好准备，距离最佳状态还差了七八个技能……
　　但既然海涅都赶鸭子上架了，想必有他这么做的道理。
　　况且当时随着新身躯成型，他从沉睡中醒来，对现场情况也有过惊鸿一瞥——
　　他看到了一个压根没见过的金碧辉煌的大厅。
　　还看到了海涅，看到了被束缚的安德烈和萨总，以及那个暗影技师老头昏死过去，倒在地上。
　　很显然，情况不对劲了。
　　只可惜没来得及与萨总沟通一下就被送了进来。
　　卫殿鸢打量着四周，回忆着兄弟们总结出来的攻略。
　　首先，这是一个效率无敌变态高的练功房。
　　其次，这里可能遭遇战斗。
　　当然，特定状况下也可能触发剧情。
　　但不管是什么形式，归根结底都需要自己使用战斗技巧通过试炼，然后结算熟练度，猛猛升技能。
　　总之干就完事了！
　　只要升到五级，出去后就再也不用担心打着打着没蓝了。
　　也就萨总那种开着st的油门踩到底的玩法会把自己抽干。
　　作为一个炮台型的术士，他丝毫不担心自己的控制力。
　　随便一抬手就是九目标，没有人比他更渴望这个晋升的机会了。
　　于是他做好了准备，开始等待。
　　等待……
　　等……
　　他等不了了！
　　“人呢？”
　　他出声问。
　　在这里，骷髅可以出声。
　　就和他们通过通灵术与海涅沟通时的一样。
　　而且兄弟们各自确认过，这种声音是他们各自在《AGE》里的声音。
　　于是，这是一声来自东北人的通用语问候。
　　但，还是没有回应。
　　“这咋回事儿啊？”
　　卫殿鸢嘀咕道。
　　突然，他听到一个熟悉的、嘈杂的电流麦！
　　“主人，你好。”
　　卫殿鸢一惊：“阿尔法？”
　　“是我。”
　　“不是，你他…你怎么会在这儿？是你把我拉进来的？”
　　“什么叫‘拉进来’？进‘哪儿’？那个地下世界吗？”
　　“不是……你等会儿，让我捋一捋。”
　　卫殿鸢现在脑子像是浆糊似的，心里也七上八下。
　　他产生了一个大胆的想法……
　　夏老师好歹暗犽击+1，他总不至于竹篮打水一场空吧！？
　　不不不，绝对不会，怎么会这么蠢？
　　做人不能太萨总。
　　他重新整理了语言，对着空气问道：
　　“你现在是什么情况，为什么能重新和我交流？这个地下世界的入口附近怎么样了？情况还好吗？”
　　阿尔法：“这么说吧，刚才我控制的矿工死于圣光之后，我便失去了对下面的观察，随后您单方面切断了和我的联络。”
　　——那多半是因为我把自己的魂火抽出来了。
　　卫殿鸢想道。
　　“然后呢？现在恢复交流是因为我‘醒来’了？”他问。
　　“不完全是。”阿尔法道：“然后发生了一些奇怪的事……那个光暗交织的地下世界周围多了一层屏障，而且随着有人从内部封锁了入口，连能量交换也停止了。
　　“换句话说，您关心的入口完全被堵死，以我的能力无法打开，那群与‘安德烈’和‘海涅’一起来的尼斯人护卫也打不开。”
　　卫殿鸢稍微放心。
　　结合自己那一眼看到的情况，他猜测是萨总逃到一半时被boss抓了回来。
　　这毕竟是一个六级的boss，而且会潜行，能变身成飞行生物。
　　这基本确定了其主属性为敏捷，萨总没跑掉很正常。
　　再加上海涅他们也在这儿，要么是后来送上门的，要么是在入口处被一锅端了。
　　至于这个大厅，他则完全没见过。
　　原本他还可以笃定这玩意儿在游戏里绝没出现。
　　但随着他意识到自己对《乐章长廊》这个副本的了解十分浅薄后，他就有些不自信了。
　　惨，小火人，惨。
　　所以阻隔了阿尔法的屏障和封锁都是蛇哥搞出来的，这下真成副本了。
　　哦对，现在应该叫米尔顿才对。
　　那么问题来了——
　　“为什么你现在又突破屏障了？”他问。
　　阿尔法答道：“有人钻了个洞。”
　　“钻了个洞？”
　　“是的，一道暗影能量光束从外面射了进来，直接穿透了屏障。随后我发现这股能量竟然可以作为意识的介质，于是我就也钻进了那道能量里，跟着进入了这里。”
　　卫殿鸢一愣。
　　竟能如此相似！？
　　“然后呢？能量中的意志呢？它没把你怎么样吧？”
　　阿尔法：“它没把我怎么样，反而被我吸收了，或者说合并了……应该怎么说呢，这股意志就好像是我们的同类。
　　“我控制了两千多人，但它控制了不知道多少人。我能感受到其中驳杂、混乱，但又一致的东西。”
　　卧槽？？？
　　卫殿鸢简直不敢相信自己听到了什么。
　　暗影意志被阿尔法给……给吃了？
　　他忙问：“你确定它被你吸收了，而不是藏起来了？”
　　阿尔法：“我确定，您也知道它么？它的确比我厉害的多，仿佛有数不清的意志聚合在一起，就像一条融合了成千上万种石头的矿脉……可惜它太少了，纵使再怎么复杂的矿藏，如果只取下来拳头大小的一块，我也可以轻松消化。”
　　原来是量的问题。
　　卫殿鸢心里了然，也放松了警惕。
　　可随后他就猛的意识到……
　　自己的晋升咋整？
　　尼玛考官都让宠物给吃了！
　　他问：“那个意志里……有什么关于我的东西吗？或者说，关于‘晋升’、‘试炼’的内容——不，你直接告诉我，那个意志里有什么？”
　　阿尔法：“大部分是混乱的潜意识，早已失去了承载信息的能力。但其中清晰且一致的是对圣光的敌视情绪，剩下的是……我找到了，关于晋升试炼的内容！我明白了，所以您是被困在这里了吗？”
　　卫殿鸢大喜：“是的，我被暂时困在这……你他妈干什么！？”
　　话说到一半，他就感觉到一阵天旋地转！
　　阿尔法最后的声音还在耳边徘徊——
　　“我这就送您出去！”
　　别——
　　然而这句话最终没能说出去。
　　等他意识恢复，脚已经重新踩在了坚实的大地上。
　　他下意识转了下脑袋，看到海涅正对着一面墙上的挂画出神。
　　萨总这时惊呼：
　　“卧槽，卫哥你这就完事儿了？啥情况啊，有没有像我一样学会新技能？”
　　此时距离海涅听到那个“救救我”的声音才过去了十几秒。
　　他和卫殿鸢的联结恢复，便投去了狐疑的目光。
　　“你怎么这么快？”他问。
　　同时他惊讶地发现，原本笼罩着东北人的暗影能量竟然直接……消失了？

第273章 混沌降临
　　卫殿鸢欲哭无泪。
　　他恨不得抽自己两个大嘴巴子。
　　但话虽如此，出来后的卫殿鸢还是感觉自己哪哪都不一样了。
　　身为一个资深术士，他对精神属性的变化感知尤为敏锐。
　　尤其是现在的能量质量，上升了不止一个档次。
　　而随着海涅问出了这个问题，他才意识到本该笼罩着自己的暗影能量消失不见了。
　　同时他这才发现，在场的人表情各异。
　　安德烈脸色凝重：“意志……消失了？这难道也和你的骷髅有关？”
　　“我不知道。”
　　海涅眉宇间泛起担忧。
　　之前是靠着暗影中的意志污染才吓退了米尔顿。
　　现在能量消失，其中的意志也消失了，安德烈这个诗社成员对此感受尤为强烈。
　　这意味着米尔顿很快就能卷土重来……
　　他问道：“你的晋升怎么样了？能量怎么都被你吸收了？”
　　闻言卫殿鸢心道果然如此。
　　参考捉羊和小贝一起完成晋升仪式的那次，那束从天而降的圣光之所以能被击碎，之后又被海涅让人取下来废物利用，是因为捉羊杀死了其中的圣光意志。
　　也许是他打败了意识空间里高文的化身，又或者是圣光的意志被他的物理学质问问死了。
　　总之是被净化了。
　　这回则是被阿尔法吃了个干净，从而被自己完全吸收。
　　于是，受伤的心灵得到了一些慰藉。
　　总算是没白来。
　　就目前兄弟们分享的情报来看，吸收这种“纯净能量”可以提高能量纯度。
　　比如羊哥，吸了两个半圣光蓄能井（鹰衔山的算半个），里面都是没被污染的纯粹圣光。
　　于是，他四级的时候圣光就比高文的还要纯粹，只是量上差了很多。
　　卫殿鸢现在便是如此。
　　他感觉自己的暗影质量绝对比夏老师要强。
　　唉……
　　一想到夏老师就会想到暗犽击+1，然后想到自己。
　　真就一语成谶了。
　　萨总急道：“说话啊卫哥，歪？东北人开麦！试炼结果也要藏吗？”
　　卫殿鸢：“我藏个嘚儿！我啥也没捞着就被送出来了！”
　　什么！？
　　海涅和萨总都惊了。
　　随即卫殿鸢就开始了解释。
　　当然，他还要准备一套额外的说辞来和海涅私聊，回答他刚才的问题。
　　表面上海涅也没让他闲着。
　　他装作认为对方晋升成功，直接让他去解开两人的束缚，自己则继续研究墙上这幅画。
　　逃跑是来不及逃了，还是研究研究已掌握的情报吧。
　　且不说米尔顿现在被追到了什么地方……
　　来这儿之前他就把出口封锁了，就算逃了也出不去。
　　再者，这地方太过深入，他们想要在不被米尔顿发现的情况下绕过那个可怕的平原简直不可能。
　　…
　　靠近墙壁之后，海涅愈发确信是画里的人在对自己求救。
　　对方也意识到了自己的靠近，转而呼救道：
　　“你能听到？快放我出来！”
　　尽管求救声很明确，但却仿佛被一层屏障阻隔了，始终遥远。
　　海涅也没能从这幅画上找到任何破绽。
　　他清楚自己“变身”后元灵亲和会被强化，所以这个求救声只可能来自元灵。
　　但是，如此感情充沛且非“复读机”的元灵，已然超出了他的认知。
　　这时他被两人的对话吓了一跳。
　　卫殿鸢：“阿尔法把特么暗影意志给吃了，哥们连考官都没了，进去就是坐牢，人都麻了！”
　　萨总：“卧槽？真的假的，那玩意儿不是神吗……”
　　卫殿鸢：“它也说了，那个意志质量很高。它融合了两千人，够牛逼了吧，那玩意儿是数不清的意识聚合物。但是，降临在这里的量太少了，蚁多咬死象了属于是。”
　　萨总感叹：“哥们还以为你掌握了什么新的逃课手段，结果你把学校炸了……”
　　卫殿鸢：“我……唉……我特么……唉。”
　　他越想越气。
　　正好这时他给海涅也汇报到了这一茬，海涅便直接把他拉了过来。
　　“这画里藏着一个意志，让你的阿尔法试着突破这层屏障。”
　　卫殿鸢背地里哼道：“瞧不起谁呢！这事儿还用得着它！？”
　　他直接召唤出四道马桶搋子，往画框的四个角一钉，然后用力一拉！
　　嗤啦——
　　四块拳头大小的破画布被扯了下来。
　　画的整体纹丝不动。
　　场面一度有些尴尬。
　　海涅故作疑惑地看向卫殿鸢。
　　“是阿尔法让你这么做的吗？”
　　「是，它小瞧了这个屏障。」
　　他立即在心里呼唤阿尔法。
　　这也算是本次晋升为数不多的收获了。
　　暗影意志降临于此，和他的意识建立了交流通道。
　　但紧接着这个通道就被阿尔法抢夺了下来。
　　随着晋升结束，通道竟然得以保留，供阿尔法与他交流。
　　也就是说，本次晋升的确有新技能。
　　但是，不是他学会了，而是阿尔法学会了。
　　想到这里，卫殿鸢不禁产生了一种强烈的既视感——
　　这种形式不就是海涅通过元灵打印机打印了一个名为“造大桥”的通灵术，然后给他们中的某个人绑上了吗？
　　由此发散思考……
　　所有的晋升仪式，本质上都是“神”在用造大桥的通灵术和他们建立联结？
　　所以……
　　海涅的通灵术到底是什么？
　　他暂时压下这个膨胀的好奇心，开始一心两用。
　　他一边将这个发现告诉海涅，一边沟通阿尔法。
　　“你能把这个画框上的该死的屏障也打穿吗？”他问。
　　阿尔法：“我需要亲自到现场看一看。”
　　卫殿鸢一愣：“你要怎么来？”
　　阿尔法：“我可以通过‘通道’暂时进入您的灵魂，然后我就能借用您的感知了。”
　　这听着怎么这么像是混沌降临……
　　在裂隙术的技能表里，能让奇兽的侵蚀度增长最快的技能便是这个了。
　　这毕竟是召唤奇兽上身。
　　卫殿鸢抱着试试看的想法放开戒备。
　　“我准备好了。”
　　随后，他便感觉到一股平静的思绪像是温暖的湖水般蔓延了过来。
　　仿佛脑子里有水一般，但并不混乱……
　　只不过速度很慢。
　　但是，卫殿鸢的感觉逐渐微妙起来。
　　他感觉自己和“混沌降临”之间的隔阂越来越小，逐渐只剩下一层窗户纸……
　　噗
　　纸被捅破了。
　　八级的混沌降临真的“降临”了！
　　阿尔法的降临速度瞬间暴涨，卫殿鸢就像瞬间被湖水淹没，但却不至于沉底，而是漂在了水面上。
　　于是，东北人又学会一个技能。
　　真香！

第274章 女王罗茜
　　另一边，海涅被卫殿鸢刚刚传来的信息震得有些发蒙。
　　假如晋升试炼本质上是通灵术的话，那岂不是意味着通灵师在某些程度上可以和“神”媲美？
　　他本能地觉得这很荒诞。
　　可转念一想，当他把感知浸入元灵法阵时那种掌控一切的“神性”状态岂不是最好的佐证？
　　“看样子这个世界的神也不是多么神秘的东西……”
　　海涅在心里默念。
　　这时，卫殿鸢已经走到了挂画前。
　　他抬起一只黢黑的骷髅手臂，缓缓探入画中。
　　那画面就好像是一层水幕。
　　萨总：“这又是啥技能？卫哥，有一说一嗷，你已经粉碎了我心目中‘东北人都实在’的滤镜，碎了一地。”
　　卫殿鸢：“这回我还真没藏东西，这不是我的技能，是阿尔法的。”
　　萨总：“啊？？不是，你俩到底谁晋升了？”
　　卫殿鸢：“我不道哇，反正它把考官吃了，可能是它晋升了吧。”
　　他把刚才发生的事又转述了一遍，这次真的没有藏私。
　　听完后，萨总疑惑道：“可你的统御不是还在‘读条’吗？怎么就能请爹上身了？”
　　卫殿鸢：“没毛病，但是阿尔法的本体太大了，只用召唤一小部分也够用。”
　　萨总惊叹：“这都什么怪物……你这条啥时候才能读完，你说总不会你读条的速度没它成长的速度快吧？那你岂不是被绑死在这地方了？”
　　卫殿鸢：“我艹，你这乌鸦嘴，我劝你赶紧把这句话撤回！”
　　萨总嘿嘿一笑。
　　“我就那么一说。”
　　在两人言谈间，卫殿鸢的胳膊已经在画布上勾勒出了一个窗口。
　　透过窗，一个虚幻的灵魂瞬间钻了出来。
　　赫然是原本画布上那位睡美人的样子。
　　她身披上好的丝绸制作的白色睡袍，赤着双脚，皮肤白皙，拥有一头亚麻色的长发，头顶还戴着一顶精致小巧的黑水晶冠冕。
　　这是一种“新概念幽灵”。
　　即不需要亡者之瞳也能看到的亡灵生物。
　　但与其说是亡灵，不如说是拥有“幽灵之躯”的造物。
　　海涅对这一幕并不陌生，枯萎匕里的黛琳就与之类似。
　　可眼前这位比起黛琳，更像是与他绑定的幽灵马。
　　这是“元灵生物”。
　　她一出来，即使不开口，海涅也能感受到她的惊喜情绪。
　　这不是通过表情、神态、动作细节来展现。
　　而是她只要站在那里，这种情绪对处于“研究员”形态的海涅就是公开的秘密。
　　但她自己显然不知道这回事。
　　“米尔顿……那个疯子不在这里吗？”
　　一出来，她便惊讶地环顾四周，眼神就像蜻蜓点水般在众人身上扫过。
　　最后，她锁定了眉头紧皱的安德烈。
　　卫哥烧毁了困着俩人的藤蔓，安德烈的伤势也基本止住了。
　　“穆西亚因家族的人？”女王俯视他问道。
　　安德烈：“你……您是女王罗茜？米尔顿把自己变成了巫妖，您该不会是他的共犯吧？”
　　罗茜哼了声，不屑地摇了摇头。
　　“我怎么可能是那个废物的共犯？”
　　萨总惊呼：“卧槽，有瓜！？”
　　卫殿鸢：“这不明摆着的事儿嘛。”
　　…
　　“现在不是讲故事的时间。”
　　海涅径直上前，开门见山道：
　　“很抱歉打断两位叙旧，米尔顿随时有可能回来，我只想知道拿你做人质有没有可能让他就范？”
　　罗茜一愣，上下打量着海涅。
　　注意到他不过是个普通人后，她突然冷笑：
　　“一个不知天高地厚的施法者？别以为救了我就可以挟恩图报，即使是米尔顿面对我也要恪守礼节，你又是什么东西？”
　　她话说到一半，海涅的俩骷髅就已经各自出手了。
　　萨总：“你妈的敢嘴臭我爹！给你脸了！”
　　然而，无论是他的箭矢还是卫殿鸢的弹幕以及马桶搋子组成的大逼兜都打了个空。
　　对方就好像一道投影，不存在于这个世界。
　　“一群卑微的贱民，你们以为米尔顿凭什么把我封印在画里？”
　　罗茜双手怀抱，飘在空中高傲地睥睨。
　　“为了留住我的意识，又不至于把我变成丑陋恶心的亡灵生物，米尔顿花了半辈子才找到这么一个地方，不惜献祭了藏在空气中的所有灵魂，才制作出容纳我的记忆的基底，其中的奥秘岂是你们这些凡人可以理解的？”
　　海涅不禁挑眉。
　　这位罗茜女王显然也是个外行，她所谓的“基底”指的就是魂质。
　　而灵魂也不可能藏在空气里，她说的应该是能量中的意志。
　　怪不得这地方的能量这么干净……敢情是米尔顿做的。
　　而且难怪罗茜的形态与黛琳不同，后者是正儿八经血肉重塑得来的。
　　可是，米尔顿是怎么做到的？
　　海涅暂时按下好奇心。
　　“既然他这么重视你，那么我拿你做人质应该可行。”
　　他自顾自说着，掏出一个瓶子。
　　此刻，它热得发烫！
　　“别吃了她，吓唬吓唬她就够了。”
　　海涅嘱咐道，然后拔开了瓶塞。
　　一道血光席卷了整个大厅，仿佛为其蒙上了一层猩红的滤镜！
　　浓郁的血腥味瞬间冲进了每个人的鼻腔。
　　“这……这是什么！？？让它离开我！！！”
　　女王陛下被逼到了天花板的一角，发出足以震碎玻璃杯的尖叫。
　　一只接近五米高的红毛狼狗正呲着个大牙凑近了她。
　　狰狞的面孔几乎紧贴着她的脸，嘴里发出威胁性的呜咽。
　　一滩又一滩鲜血般粘稠的“涎水”从它的嘴里流淌，摔在地上顷刻间化作雾气消失。
　　罗茜被吓得宛如泥塑。
　　原本傲慢高贵的面庞上写满了惊恐，身体抖得像筛糠一样。
　　——原来是这样吗？
　　海涅饶有兴趣地打量着这条大狗。
　　他之前听小贝说自己进入高文的意识空间时就被这么帅的狗守着，这回总算得见了。
　　“好了，回来吧，下次一定让你吃个痛快。”
　　海涅安慰道，将它收了回来。
　　如他所想，这位罗茜女王也是某种意识的“聚合体”，所以战神意志才会对她感兴趣。
　　“那么开始吧，这位女王陛下。”
　　海涅随便坐下，敲了敲面前的桌子。
　　“我不希望需要仰头才能看清阁下。”
　　“……是。”
　　罗茜这回乖乖飘了下来，落在海涅对面。
　　“您想从哪里开始了解？”她问。
　　海涅：“捡重点的说，你们是什么关系，这里是什么地方，他又做了什么。”
　　罗茜惶恐地点了点头，然后开始讲述。
　　“米尔顿他……他是我的众多追求者之一。
　　“尽管他很有才华，但其实我对音乐并不感兴趣。
　　“我听人说他是一个离家出走的吉蒂勒以后才选择和他在一起，但他显然会错了意……认为是用才华打动了我。
　　“于是，在我发现吉蒂勒家族根本没打算把他召回之后，便找到他，委婉地表示我的未来规划里没有他的位置。
　　“但他又一次会错了意。
　　“他疯了似的认为我受到了压迫和挟制，并说会为我们的未来扫平一切障碍。
　　“起初我不理解那是什么意思，后来才知道他竟然疯狂到直接带着我逃离了圣西廷……”
　　说到这里，女王的脸上露出一丝厌恶。
　　“后来，从我这里得知了真相后，他完全无法接受。
　　“他竟可笑地坚持认为是我的思维被圣殿控制，所以才会说出这么残忍的话语。
　　“他要治疗我的灵魂。
　　“再后来，我们来到了亚缇镇——准确说，是他带着我的尸体来到了这里。”

第275章 真的假的
　　“尸体？”
　　听到这里，海涅微微皱眉。
　　“为什么是尸体？来亚缇镇之前你便死了吗？是米尔顿干的吗？”
　　“当然不是他，他怎么舍得对我下手呢。”
　　罗茜笑得十分刻薄。
　　“是暗影圣殿的人，也许是吉蒂勒，但谁知道呢？
　　“他们的猎魂者——就是一群穿着盔甲的游荡者，天知道他们是如何穿着那些玩意儿不发出一点声音的，从我们偷偷离开圣西廷时他们就跟在我们后面，等出了城，在荒郊野外便动手了。
　　“我还记得那是一个雨夜，他们杀死了随从、车夫，然后像拖着待宰的家畜一样把我拖到马车外，要让米尔顿亲眼看着我被杀死。
　　“可怜的米尔顿啊，他就差给那些人跪下了，但他们根本不为所动，还是用刀划开了我的脖子。
　　“再后来的事我就不知道了，等我再度醒来时，他已经成为了那副令人作呕的样子。
　　“他说这里是我和他的宫殿，他已经把这里布置成了当初女王寝宫的样子，可我一点也不喜欢。
　　“我更喜欢尼戈莱瑟的黑曜石地砖和高耸的穹顶，我想像每一任首席祭司那样高高地站在上面，享受信众的跪拜……”
　　海涅知道，尼戈莱瑟是一座浮空城的名字。
　　而且是暗影圣殿比较重要的浮空城。
　　钱多多曾表示，只要在圣西廷消费满500万，就能打听这东西的价格。
　　不过那是在游戏里，彼时的圣殿在虚空灾难后艰难度日，卖这种玩意儿也能说通，现在则就未必了。
　　“所以，你把这些告诉他了吗？”海涅问。
　　“告诉他？”
　　罗茜不禁发笑，而且毫不掩饰笑声中的讥讽。
　　“我就是要让他永远不知道我在想什么，他深爱的根本不是罗茜女王，而是他自己，是他幻想出来的那个被他的才华打动、为此不惜放弃女王权力的蠢货！
　　“他还试图把这些东西灌输进我的脑子，但他失败了，即使新生，我也保留了对他的仇恨，甚至更胜从前！所以他才把我囚禁了起来，封印在这幅画里！”
　　“闭嘴！”
　　一声怒喝打断了罗茜越来越激动的讲述。
　　后者被吓了个哆嗦，随即皱眉看向对自己出言不逊的人……
　　竟然是安德烈！
　　罗茜：“穆西亚因家族的小子，你刚才对我说什么？你的父亲是谁，先祖是谁？家里人是怎么教你的？”
　　“你没资格教训我，你这个冒牌货！”
　　安德烈激动的胡子都在颤抖。
　　这还是海涅头一次见这个优雅的老头露出如此怒容。
　　“你根本不是她，甚至连继承了她的记忆的傀儡都算不上！”
　　嚯！
　　还有高手？
　　萨总：“卧槽，这瓜有反转！？”
　　卫殿鸢：“我艹，太精彩了，这趟妹白来啊！哥们猛猛的吃！”
　　海涅也惊了，事情的发展逐渐超出了他的预期。
　　面对安德烈的指控，罗茜像是被踩到了尾巴的猫，瞬间炸了毛。
　　她再也无法维持优雅的仪态，像个泼妇似的蹦出一连串海涅听不懂，但明显充满了攻击性的词汇。
　　可她越是如此，安德烈眼里的轻蔑就愈盛。
　　“骂完了？”
　　趁着罗茜“战术性词穷”，这位大公冷笑道：
　　“还请告诉我，一个生长在圣西廷深宫中的女王如何掌握这么多乡野村妇的粗鄙语言？难道是你那优秀的皇族血脉中藏着这样的污秽吗？”
　　罗茜愣住了。
　　不止如此，脸色也刷的苍白。
　　海涅从中嗅出了一丝不对劲。
　　“所以……你骗我？”
　　他看向对方。
　　“我没有，我没有骗你！”
　　罗茜下意识地反驳。
　　但她原本精致的面容却在一瞬间发生了变化。
　　她的肌肤粗糙蜡黄，没有了生机，亚麻色的长发眨眼间干枯的有如稻草。
　　就像是突然卸了妆，又或者关掉了滤镜。
　　她自己显然也意识到了这种变化，急忙用枯瘦的手指捂住了脸，怨毒的眼神从指缝间直直射向安德烈：
　　“你……你到底是什么人？”
　　就连她的声音也失去了原本的温润质感，就像分叉的树枝在砂砾间划拨。
　　安德烈：“当年劫杀你们的那支猎魂者小队里，为首的不是任何一名吉蒂勒，而是拉多伊·穆西亚因。”
　　“什……什么？不可能…不可能！”
　　罗茜尖叫：“你在污蔑我，污蔑你身后的贵族，你在篡改历史！你……你们都被蒙骗了！”
　　她一面尖叫，脸上的皮肤像干枯的树皮般窸窸窣窣落下，露出内在浑浊的漩涡气团。
　　安德烈继续道：“拉多伊是我的祖先，他在执行了这个任务后就遭到了圣殿的逮捕。在被灌下永眠药剂，并由赞罗的灵魂祭司引导后，他在梦中吐露了实情。
　　“事实上，罗茜女王并没有阁下表现出的如此不堪，她和米尔顿的恋情是真的——起码看起来如此。
　　“在那个雨夜，拉多伊的确拦住了两人的去路，但他并非是奔着罗茜去，而是只打算杀死米尔顿，并将罗茜带走，是后者舍命保护了米尔顿，这才身死当场。”
　　说到这里时，罗茜的形体已经濒临溃散了。
　　海涅看向卫殿鸢，正打算让他摇人上身试着控制一下局面，一个冷冰冰的声音突然闯入。
　　“先住嘴吧，穆西亚因家的小子。”
　　米尔顿！？
　　这回轮到海涅炸毛了。
　　这货什么时候来的？
　　恢复了“人类”形态的米尔顿·吉蒂勒出现在先前离开时的洞口处，脸色平静，只是看向罗茜时眼神有些复杂。
　　海涅立即拷问卫殿鸢：
　　“你不是说自己有什么奇兽奥库莱，可以充当眼睛，在盯着门口吗？”
　　萨总也开始拷问：“卫哥，怎么回事啊，你不是放眼了吗？”
　　卫殿鸢一声不吭，开始拷问阿尔法！
　　“你怎么回事？这么大个人，你看不到吗？”
　　阿尔法也很委屈。
　　“他是凭空出现在这里的，和我看不看没关系啊……”
　　东北人于是开始挨个解释。
　　“这跟我没关系……”
　　…
　　这时，米尔顿走到了濒临崩溃的罗茜面前。
　　惨白的光芒从他身上释放，尽数被对方吸收，但随后维持住了形体。
　　海涅心里一动。
　　他见过这种惨白的光。
　　从奇兽身上“挖矿”得到的充能石便是这样，与正经的充能石比起来像是被污染了一般。
　　此外在冥界他也见过类似的光芒。
　　有了米尔顿的帮助，罗茜的身体稍微稳定，便赶紧捂着脸钻进了画布。
　　米尔顿回过头，看着如临大敌的几人。
　　他的目光尤其落在正准备打开瓶塞的海涅身上，眼里闪过一丝忌惮。
　　他不畏惧那瓶子里的东西，但他担心瓶中的意志突破屏障，冲入画布，毁掉这一切。
　　他看向安德烈：
　　“你是拉多伊·穆西亚因的后人？”
　　安德烈点点头：“我是这一任族长。”
　　米尔顿：“你刚才说的事没有公开吧？”
　　安德烈：“当然，这是只有每一任家主才能知道，也必须知晓的秘密，穆西亚因家族便是从那件事后衰落的。”
　　“呵，衰落么……”米尔顿冷笑：“刺杀女王，这可是足以抹去整个家族的重罪。”
　　安德烈：“是的，所以此后这么多年，穆西亚因家族始终站在圣殿这一边，做一个安分的贵族。”
　　说完之后，两个人都陷入了沉默。
　　海涅坐不住了。
　　不是，说好的瓜呢，怎么不继续了啊！正吃到关键的时候呢！
　　他看着米尔顿修好了画布上的屏障，此刻的罗茜女王依旧是个睡美人。
　　于是他问：“我很好奇，这是怎么回事。阁下作为这件事的亲历者，到底还记不记得所谓‘真相’，以及这个罗茜女王究竟是真是假？”
　　米尔顿没有回答，反问道：“刚才你用什么方法召唤了暗影的意志降临在这里，又用什么方法让它消失了？”
　　“这个解释起来很复杂，要不你去问巴里·吉蒂勒？”
　　海涅祭出了甩锅大法。
　　米尔顿没有追问。
　　他看起来情绪稳定，大概是信服了这个借口。
　　巴里多少算他的偶像——无论是实力还是离家出走的先河。

第276章 第三棵树
　　“她的确不是罗茜。”
　　沉默良久，米尔顿开口。
　　“她——”
　　“等一下，你是巫妖米尔顿吗？”海涅打断了对方。
　　他狐疑道：“我怎么记得刚来时，阁下穿的是黑白两色的长袍，不是这件灰袍子？”
　　他刚才就有这个怀疑。
　　阿尔法说对方是凭空出现的，他的感觉也是如此。
　　六级boss再强，也不可能毫无痕迹地出来吧？
　　这简直像管理员模式似的。
　　如果他真这么吊，还费这事干嘛。
　　另外，这个米尔顿也平静的过了头。
　　之前的那位虽说在撕破脸皮前看着也像个人，可他的情绪终究写在脸上。
　　傲慢、自大、神秘。
　　而眼前这个更像是一根木头，一块石头，怎么看都不像人。
　　“我是他，但不完全是。”
　　米尔顿缓缓开口道：“你说的那名巫妖在刚才的战斗中被暗影意志侵入精神，因为他的身体内蕴含着圣光与暗影两种能量，二者的平衡被打破了，暗影意志正在想办法清除‘自己’体内的圣光，一时半会他恐怕醒不过来。”
　　顿了顿，他面无表情地开了个玩笑。
　　“你如果想跑的话，可以趁现在。”
　　海涅轻笑：“哈……”
　　开什么玩笑！
　　今天说什么也要把这瓜吃完整了，不然回去觉都睡不好！
　　“那阁下是什么？”海涅又问。
　　米尔顿扯了扯嘴角：“如果是别人问我这个问题，我也许未必能说清楚，但你就不同了……你身上有我的兄弟们的气息，你们现在就坐在我的身体中，这样说你可以理解吗？”
　　奎尔库斯！？
　　海涅一瞬间便明白过来。
　　之前所见的种种疑窦全部解开，好奇心得到了极大满足。
　　但随之孕育出了更强烈的好奇！
　　“所以，你也是悼亡之木的一部分？你是奎尔库斯的兄弟？”他问。
　　米尔顿点点头：“是的。”
　　在场的人无不震惊！
　　安德烈：“难道是……悼木城的那棵祖木？”
　　米尔顿继续点头：“是她的四分之一。”
　　安德烈啧啧称奇。
　　可随即他又看向海涅，心里直犯嘀咕。
　　他怎么也知道？
　　尽管知道海涅在麦卡拉山区做出了一些成绩，但这次接触下来，他发现自己还是知道的太少了。
　　海涅没理会这老头，继续问：
　　“可你为什么又是米尔顿？你是什么时候来到北地的，又为什么知道奎尔库斯？”
　　米尔顿思考这个问题用了不少时间。
　　这本来会让人不耐烦，但在知道他是一棵树之后，这就很合理了。
　　“我不记得自己的诞生，也不记得自己是如何来到这里。”他缓缓道：“记忆本该随着成长在我的身体中刻下痕迹，但自从离开故土，来到这陌生的、漆黑的、始终被湮灭笼罩的土壤之中，我的许多记忆都被暗影侵蚀了。它们发了疯般想将我同化，为了抵御这些东西，我几乎遗忘了过往的全部。”
　　海涅陷入思索。
　　奎尔库斯是悼亡之木的四分之一段根系，当年被叹息之风家族带去了黄金之民的国度。
　　他这里有一份奎尔库斯的完整记忆，可惜量太大了，到今天都没看完。
　　不过根据他的“量子速读法”，这部分记忆的开端也没有卢库平原之行，它是从“腐心沼泽”开始的。
　　也就是说，经历了被带走-重返森林-二度逃离-扎根沼泽后，奎尔库斯才开始“记事”，才带着一群小家伙踏上逃亡低语森林的旅途。
　　这其中没有眼前“这棵树”的踪迹，所以说它比奎尔库斯离开的晚。
　　不过二者的相似点在于，在离开精灵的国度，前往“圣光”或“暗影”的国度之后，就各自断片了。
　　这显然是拜当地能量中的意志所赐。
　　比起枯萎，圣光和暗影才是真的霸道。
　　“我明白了，您继续。”海涅示意道。
　　…
　　米尔顿解释的时候，卫殿鸢放出了一个袖珍问号和一个指向符号，礼貌地飘到海涅面前，手势指向自己。
　　海涅心里好笑，明知故问道：“你……没听懂？”
　　卫殿鸢猛点头。
　　于是他便分别给两人开了小灶。
　　结果说到一半时，萨总忽然开口：
　　“俩米尔顿不好记，咱给这兄弟起个名字吧？”
　　卫殿鸢：“你想叫啥？树尔顿？”
　　萨总：“楼尔顿！”
　　卫殿鸢：“啥？”
　　萨总：“这棵树不就是米尔顿+木+女人么？”
　　卫殿鸢：“……真不愧是你。”
　　…
　　楼尔顿可还行……
　　海涅给两人分别私聊时，楼尔顿也开始了新的解释。
　　“能量是信息的载体，而能量也会在大气中流动……对于我们而言，风和泥土是比能量还要快捷的信使。
　　“那片遥远的、生病的土地上，奎尔库斯的故事早已以各种各样的形式传到了四面八方，虽然来到我这里时已经模糊不清，但我知道它的归宿。
　　“更何况，我从你的身上感受到了它的祝福以及最后的托付，这是靠暴力和奴役无法获得的东西。”
　　海涅突然想起了自己在冥界见到的那棵树。
　　对方也自称是祖木的一部分，并且感受到了奎尔库斯的“解脱”。
　　“原来如此……”
　　他点点头：“话说你们兄弟几个？如果每人都四分之一的话，那岂不是最多三个？”
　　楼尔顿愣了几秒，缓缓摇头。
　　“我不知道，没人告诉过我这件事。严格来说，我能诞生神智，也和米尔顿的到来密切相关。
　　“不知道多少个日夜交替前的一天，他拖着残破的身躯来到了这里。
　　“那时我的知性已经濒临消亡，但他能感知到我的存在，并且成功和我融合。
　　“按照你们人类的说法，他是我的老师，以及父亲。”
　　海涅愣道：“既然你们融合了，那个会变身羽蛇的米尔顿又是谁？”
　　“那也是他，或者说那才是他。”楼尔顿说道。
　　“他本来快死了，我们融合之后，他的精神帮助我成长，创造了这里的一切，利用自己的身躯将这里的能量梳理得井井有条。
　　“在这里，你可以看到圣光与暗影生生不息，其中没有意志的玷污，这就是能量最初的形态。
　　“等这一切工作完成，他便离开了我，去完成他的愿望。”
　　他看向画布，眼中虽然平静，但也流露出一丝感慨。
　　“关于米尔顿和罗茜，事实就如穆西亚因家的小子说得那样，他们十分恩爱，私逃也是彼此的承诺，只是那天晚上的事让故事沦为了悲剧。
　　“为了复活她，他不惜变成巫妖也要前往冥界寻找对方的灵魂，可惜没有找到。
　　“于是，他想出了另一种方法来‘复活’她。
　　“他之前借助我的身躯梳理这里的能量，这个过程中剥离了其中蕴含的微弱灵魂，那似乎是无数人的混乱意志。
　　“现在，他再将它们融合起来，除去其中的杂质，将剩下的部分制作成能够容纳罗茜意识的基底。
　　“然而罗茜已经死了，他便在亚缇镇附近寻找了几百名普通人，向他们讲述自己与罗茜的故事，事无巨细，不断重复，使之深深印刻在记忆中，最后再剥离他们的意识，将这些融合成‘罗茜’的记忆。
　　“然后，就有了你所见到的女王。”
　　听到这里，海涅大为震撼。
　　吉蒂勒家族的人，果然都是干大事的！
　　米尔顿这个音乐大师的元灵亲和也绝对不低。
　　否则他无法与这棵树濒临消散的意识建立联结，更无法融合。
　　奎尔库斯说过，祖木这种古老生物是天生的通灵师。
　　所以米尔顿与这棵树融合后也就无师自通，有了足够的手段贯彻自己的想法。
　　并且，正是因为天生极高的元灵亲和，米尔顿才会如此讨厌吉蒂勒家族，讨厌暗影圣殿。
　　他甚至会讨厌这块土地。
　　就像如今离开了麦卡拉山区的海涅一样。
　　这无关立场和事情，是天然的讨厌。
　　在麦卡拉以外，灵烬无处不在。
　　这些漆黑的灰尘在高等级的元灵感知中就是扭曲变形的冰冷尸体。
　　海涅每每想起那些冲自己吵闹的幼稚的小家伙，一股无名的愤怒就会在心底滋生，改变情绪的底色。
　　长此以往，人不疯才怪。
　　这时，安德烈消化完了这个令人震惊的故事。
　　他疑惑道：“所以说，这个仿佛村妇般愚蠢的女人，是那几百个无辜死去者心中的女王？”
　　楼尔顿：“是的，他尽可能把罗茜写成一个完美的女人，尽可能控制那些可怜的人，尽可能让他们记下故事的每一个细节，但是……”
　　海涅：“但是每一个听众都会基于自身的认知在脑海中重构这个故事。”
　　楼尔顿点点头：“是的，基于自身的认知……在他们眼里，贵族就是这样，没有真正的好人，都是骗子。也没有真正的天才，都是偏执狂、自大狂。更没有什么狗屁爱情，无非是交易和虚与委蛇罢了。
　　“更可怕的是，无论米尔顿怎么做，欺骗、蛊惑、支配……他的手段都让恐惧深深烙印在这些人心中。一个恐惧的人，无论听到怎样的故事，色彩都是灰暗的。
　　“他们也许表面上应允、顺从，但心底里根本不会这样认为，会用他们自己的观点来解构这一切。
　　“于是，米尔顿最终得到了这样的一个罗茜，一个除了美貌，与真正的罗茜毫无关系的人。”
　　安德烈默默听完，脸上不禁浮起愤怒：
　　“可这不是歪曲了事实吗？他竟然能允许这样一个‘怪物’的诞生！？”
　　楼尔顿缓缓摇头。
　　“我不知道。这种情况甚至改变了米尔顿本人，他自己也认为事情就是这样……”
　　两人不约而同地看向海涅，渴望得到一个答案。
　　海涅叹了口气，看向安德烈。
　　“你很愤怒，对吗？”
　　“当然。”
　　“你是为了那几百个无辜者遭受的无妄之灾而愤怒吗？”
　　“我……”
　　安德烈愣住了。
　　海涅继续道：“当你成为故事的听众时，哪怕早已知道全貌，你的情绪也取决于你的认知——在你看来，起码眼下，这个伟大构想的成功要比几百条贱民的人命更值得庆祝，反过来，它的失败也更让人愤怒。”
　　安德烈：“可是这和米尔顿的情况有什么关系？”
　　海涅：“因为他是一个巫妖。活人的灵魂自冥界归来，也会变得像游魂一样扭曲暴戾，他之所以仍能保持平静，是因为被庞大的精神力稀释了。
　　“但这毕竟是稀释，而不是净化。
　　“所以，当他的‘杰作’——罗茜女王诞生之后，他就从讲故事的人变成了聆听这个二手故事的受众。
　　“在这个时候，如果他是一个正常人，那么就可以与阁下刚才的表现一样，对故事的真伪感到愤怒。
　　“可他不是了。
　　“现在的他，与那些惨死在他手中的可怜人一样，是可怜的、扭曲的灵魂。
　　“他只会为故事中的自己而愤怒，感到可怜，而不是冷静下来思考这个故事的真假。
　　“不是他想要这样，而是一个巫妖只能这样想。”

第277章 树不会撒谎
　　海涅说完之后，没给他们太多沉默的时间。
　　他直接问楼尔顿：“所以米尔顿现在已经完全忘记了真相，对么？”
　　楼尔顿默然不语。
　　海涅：“巫妖虽然称得上永生，但必须付出理性缺失的代价。米尔顿身为人类的记忆已经被游魂的扭曲思绪一层层掩埋了起来，再加上这么多年，由这个冒牌的罗茜女王不断给他提供错误的反馈和认知，他早就不是以前的自己了。
　　“也就是说，这么多年来，是被修改了记忆的米尔顿出于对暗影圣殿的无端仇恨，和外面的人相互勾结，在矿洞里布置下信标，准备近期引爆这里，对吗？”
　　“是的。”
　　楼尔顿平静地回答道。
　　“我的身躯在牵引着亚缇镇周围的能量，不断‘清洗’它们，确保其中没有其他意志，所以当一部分超凡者的思绪趋同，并且融入能量时，我也会察觉到一部分。
　　“大概五十年前，我察觉到小部分尖锐的情绪，那是对暗影圣殿的仇恨，我便将这件事告诉了米尔顿。
　　“他听闻后主动离开了一次，之后就不断有人来这里和他联系，将信标藏在矿洞角落。
　　“那些信标能够沟通这里的圣光，有朝一日它们被引爆时，这里的圣光就能借机释放，引发源源不断的爆炸。”
　　“五十年前？”安德烈回忆道：“似乎是这里被圣殿收走的时候……”
　　“这里以前难道不归暗影圣殿管理？”海涅好奇道。
　　安德烈摇头道：“圣殿对贵族的出手是一个漫长的过程，这里很久之前仍是贵族的私产，亚缇镇也是贵族领地，否则米尔顿也不会逃到这里来。
　　“但当时这里的黑曜石开采效率低下，售价昂贵，矿工几乎都是奴隶。
　　“后来圣殿出钱购买了一部分开采权，顺带着买走了那些奴隶的归属，让他们成为领薪水的矿工，情况才逐渐好起来。
　　“我想想，五十年前的话，是最后一份股权被买走，这里彻底归圣殿管理的时候……”
　　安德烈若有所思道：“难怪仇恨会出现在那时，我大概能猜到是哪些人了，只是调查会比较麻烦。”
　　“我的骷髅可以协助你。”海涅说：“或者说，他们已经取得了一些进展。”
　　安德烈一愣：“什么进展？”
　　卫殿鸢适时地接茬：
　　「这两个月以来，安插信标的人与上级的往来书信都被找到了。」
　　「还有一些其他的证据，指向圣西廷的一部分接头人。」
　　“还有这种事？”
　　安德烈难掩激动，但欣喜之后就有些纳闷。
　　他是“钦差”，也是“特使”，是专门来调查这件事的……
　　“那……这就结束了？”他问。
　　当然没有。
　　海涅心里苦笑，他们现在才要真正面对问题的核心。
　　他做了个深呼吸，然后看向楼尔顿。
　　“所以亚缇镇的暗影汇聚也是你的缘故吧？”
　　楼尔顿平静的脸上露出了一丝惊讶。
　　“你怎么知道？”
　　海涅：“虽然主意是米尔顿拿的，但他只是一个六级巫妖，真正能做到这一切的人只能是你。
　　“换句话说，是你在纵容米尔顿这样乱搞。
　　“诸多原因里，想必有一条是‘这场爆炸有助于解决你如今的困境’吧？”
　　楼尔顿避开了海涅的目光，但没有反驳。
　　海涅继续道：“在北地境域，暗影强于圣光是合理的，这有利于暗影术士的成长。但是，像你们这样为了掩盖一个巫妖的巢穴本该散发出的死气，强行将本就不多的圣光全部聚集起来，就会造成‘暗影泛滥’。
　　“而巧的是，永恒黎明的职能里没有处理‘暗影泛滥’这一条，在北地，暗影过盛也未尝不是一件好事……所以这么多年来，你们才可以高枕无忧，同时这里也能源源不断地产生因为暗影泛滥而富集的黑曜石矿。
　　“但是，这种日子快要到头了吧？
　　“矿坑里愈发泛滥的暗影已经变得不受控制，所以你们才封锁了进入这里的通道，就像个把脑袋埋进沙土里的陆行鸟一样。”
　　“等等……”
　　安德烈惊讶地起身：
　　“你是说，亚缇镇地下的黑曜石矿来自于他和米尔顿？”
　　“那些石头自古有之，但越采越多显然是拜他们所赐。当然，不止于此，他们还打算用一场爆炸掩埋事实。”
　　海涅冷笑道。
　　面对海涅的直言不讳，楼尔顿终于收起了那份非人的平静，转而目光冰冷地看向他。
　　“在你说出这个秘密之前，我始终没想过伤害你。”
　　此言一出，气氛顿时剑拔弩张！
　　卫殿鸢：“卧槽，我以为都完了，结果boss战居然是这玩意儿？”
　　萨总：“慌什么？不急，我无条件相信原住民的智慧。”
　　…
　　楼尔顿盯着海涅，身上的气势逐渐变得危险。
　　海涅则毫不避让地直视他，一字一句道：
　　“你必须承担责任，你逃不掉的。”
　　楼尔顿却是摇头道：“我不是人类，只是一棵树。我的存活只需要阳光雨露，泥土和空间，对我来说死上几万人毫无负担，我凭什么要承担责任？更何况这是米尔顿的决定，我践行了他的意志，为什么却要我来承担后果？”
　　海涅：“不，这和米尔顿无关，这就是你犯下的错！”
　　楼尔顿皱眉：“你什么意思？”
　　海涅继续道：“米尔顿成为巫妖后逐渐丧失了人性，这是一种必然。
　　“但你与他刚好相反。
　　“你虽然是当年在米尔顿的引导下诞生的神智，或者说，是‘阅读了’他的人生之后孵育的灵魂，但彼时他是清醒的，所以你也是清醒的。
　　“换句话说，你相当于米尔顿对自己的人性最后进行的备份。
　　“我虽然不是他，但我想一个拥有高等级元灵亲和的人，必然有一颗善良的心灵，否则也不会招元灵喜欢，也不会和你们这样的远古生物产生感应。
　　“所以，我认为，如果是曾经的他看到日后混蛋的自己，必然会出面阻止，这样就不会有那几百个无辜者的惨死，也许就不会有错误的延续和报应。”
　　楼尔顿沉默不语，海涅的输出还在继续。
　　“每个人都会为自己犯下的错品尝苦果，只有时间长短之分，无人可以逃脱。
　　“米尔顿是一个吉蒂勒，他会想不到成为巫妖的下场吗？
　　“但他被爱人的死蒙蔽了双眼，未泯的良心让他将你当做阻拦自己的最后一道防线。
　　“但是，他没想过这其实是一种逃避，是不敢自己做出选择的逃避，是把责任推给别人的逃避。
　　“你说自己纵容并协助这一切是为了践行米尔顿的意志，却偏偏在这件事上选择了坚持自我，为了自己不暴露在圣殿面前而一错再错。
　　“你口口声声说自己是一棵树，不是人，可你分明已经学会了人的缺陷，学会了自私，学会了逃避责任。
　　“他的错误铸成了你，而你的错误呢？还会延续吗？
　　“奎尔库斯告诉过我，树不会撒谎，因为时光会将一切印刻在你们的身躯上，这也是为什么木精灵不会撒谎。
　　“那么你呢，你是会克服人性的弱点，勇敢的站出来？
　　“还是连自己的心也一同欺骗，让今天的这一切从未发生？”
　　…
　　海涅的话字字珠玑，掷地有声。
　　心室内陷入了一阵寂静。
　　但在他的脑海里，却根本平静不下来。
　　萨总：“我艹，我爹真特么帅！”
　　卫殿鸢：“有一说一，确实。”
　　萨总：“你说他这角色要是出现在游戏里，恐怕每个版本都得是主角吧？”
　　卫殿鸢：“有没有一种可能，就是为了避免这种情况，游戏里才没有他？”
　　萨总：“说的也是……”
　　…
　　海涅却没有他们想象中那么自信。
　　他仍然盯着楼尔顿的眼睛。
　　他还剩最后一招，掀桌子。
　　但如果真到了那一步，不光之前说的这些话，做的这些事都白瞎，更重要的是眼看着到手的助力也要飞了。
　　看看楼尔顿都在做什么吧……
　　梳理能量啊！
　　而且还能净化能量中的意志！
　　种在里世界的一棵奎尔库斯就已经能让里世界变成元灵实验室兼元灵工厂了。
　　如果再拐回去一棵种在外面，将麦卡拉山区的能量梳理得井井有条，内外呼应，双核驱动，这该有多爽！？
　　所以，千万别……
　　不要两败俱伤，不要玉石俱焚，我全都要啊！
　　在海涅提心吊胆的注视中，楼尔顿眼里的敌意慢慢散去了。

第278章 让专业的来
　　作为一名精通元灵心理的通灵师，海涅能敏锐捕捉到这种古老生物的情绪。
　　他也稍微放下心来。
　　什么巫妖米尔顿，简直弱爆了！
　　楼尔顿才是真正的boss！
　　“你想要我怎么做？”楼尔顿缓缓开口。
　　海涅终于松了口气，然后他摊手道：
　　“抱歉，我没想好——这个我们可以商量，比如我得先知道这里具体是什么情况。”
　　“好。”
　　楼尔顿整理了一下语言，开始讲述他是如何把这里变成现在这幅样子的。
　　基本和海涅猜得一样。
　　一切的根源都在于能量中的意志。
　　那些意志虽然混乱，虽然喋喋不休，虽然始终与圣光为敌，时刻强调着阵营。
　　但是，它也让北地的暗影有条不紊地运转着。
　　这种情况理应可以推广到其他几个国家。
　　即这些地方的能量都不像麦卡拉山区那样是均衡的，而是处于明显的单极状态。
　　但是，这本该崩溃的单极状态却平稳地维持。
　　这便是得益于意志的存在。
　　可亚缇镇是个例外，这里的意志被米尔顿一点点剔除了。
　　不仅如此，为了掩盖这里的死气，防止引来暗影圣殿登门查亡灵，他还让楼尔顿将其中的圣光分离了出来，在这样一个封闭的区域中达成平衡，借机压制死气的扩散。
　　于是，亚缇镇的暗影开始加速汇聚——这里本就容易汇聚暗影，所以才是天然的黑曜石矿坑。
　　现在没了控制，就像一个没有刹车却在下坡路上疾驰的列车，下场可想而知。
　　“最坏的结果是什么？”海涅问。
　　“不会有最坏的结果。”楼尔顿摇了摇头：“米尔顿说，等到这里的暗影突破阈值之后，圣殿的人自然会来调查清楚，随着亡语者女士的神术降临，多余的暗影会回到暗影界，只是我们所做的一切都会暴露，包括我，这也是我真正恐惧的……本能。”
　　顿了顿，他像是想起什么似的补充道：“哦对，不过在那之前，这里的暗影会化作风暴，席卷整个亚缇镇，再波及周围的城镇吧……”
　　黑涡事件么……
　　海涅心道。
　　果然历史的大势不可阻挡。
　　“就没有什么消耗这些暗影的方法吗？”海涅好奇道：“我记得浮空城的核心是火种与暗影精华，难道这里精粹的暗影无法被利用？”
　　“恐怕不行。”
　　安德烈苦笑道：“首先，火种是魔导道具，生产过程需要维利塔斯人的参与，以圣殿的作风，这件事绝对、绝对、绝对不能让维利塔斯人知道。
　　“我们在一次矿难中死二十个人都得被那群法师在广播里念叨半个月，这种涉及贵族丑闻和重大隐患的事假如被他们知道了，我不敢想象那会是什么场面……何况现在魔网瘫痪，这事本身就不现实。
　　“至于暗影精华……这就好像问维利塔斯人的虚空囊工厂为什么不建在虚空里一样，生产的第一要义是稳定安全的环境，暗影精华尤其如此，需要尽可能无波动的能量环境，这里显然不合适。”
　　这时楼尔顿开口道：“你说的不完全对。对于环境的需求取决于操作者的手段，是因为圣殿的技师控制力良莠不齐，为了追求大量生产才对环境要求苛刻。”
　　安德烈疑惑道：“你怎么知道圣殿的技师良莠不齐？”
　　“米尔顿说的呗。”海涅撇撇嘴：“他这种性格怎么可能不编排自家人？”
　　巴里也说过吉蒂勒一代不如一代，成天给迪伦加压。
　　说着他看了眼从一开始就昏死过去的梅诺·吉蒂勒。
　　还好他啥都没听到。
　　不过他的这个动作也让安德烈明白了什么叫“良莠不齐”。
　　的确，梅诺这样的人也已经是哥德罗城首屈一指的大师了。
　　虽说暗影技师只是研究员，可比起维利塔斯人“五级法师”才是教授的门槛，他这个“大师”的头衔真是充满了水分。
　　这时，海涅的目光落在了卫殿鸢身上。
　　他萌生了一个大胆的想法……
　　海涅：“也就是说，对暗影的控制力越强，越能无视环境要求，制作暗影精华对吧？”
　　安德烈：“原理上是这样的……可退一万步，即使你能做出来，我们也没法保存和运输啊……”
　　海涅一愣：“你是说运输暗影精华的那种箱子？”
　　安德烈：“是的，必须要特殊的容器才可以，暗影精华本质上是高纯度的暗影能量，纯度越高，之后在其上安装的控制模组运行起来就越流畅。但暗影每时每刻都在逸散，就像炎炎夏日中的雪球一样……”
　　海涅：“放逐术？”
　　安德烈：“什么？”
　　海涅：“我是说，容器本质上是放逐术对吧？”
　　安德烈：“……是。”
　　海涅打了个响指
　　“那就没问题了。”
　　安德烈还没懂他的意思，但有人已经理解了！
　　萨总：“卧槽，卫哥，你要从烧锅炉的变成烧芯片的了？”
　　卫殿鸢：“扯犊子呢，我咋可能会这个？而且就算能，我才五级啊。”
　　…
　　不需要任何解释，海涅立即为两人展示了什么叫做原住民的智慧。
　　他看向楼尔顿：
　　“米尔顿的诸多构想都是借助你的庞大精神力实现的吧？并非他教给你，而是他通过与你的精神力融合，亲自施法？”
　　楼尔顿点点头。
　　他和米尔顿的关系就像是修仙体系中的元婴小人儿和修士本体，但量级反过来了。
　　是巨大的元婴和培育它的渺小修士。
　　“那你可以将精神力共享给我的骷髅吗？”他问。
　　饶是楼尔顿也愣住了。
　　“你说什么？”
　　海涅一把将卫殿鸢扯过来，就像向着亲戚炫耀自家小孩一样。
　　“我的骷髅，生前是一位精通操控暗影的术士大师，他对暗影火焰的控制力到了诸位无法想象的程度，保守估计，八级！”
　　他甚至没敢往高了说。
　　“……别开玩笑了。”
　　安德烈一脸“你别闹了”的表情。
　　“且不说这种事不可能发生在一个五级的骷髅身上，你知道八级的控制力意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　“他可以前往尼戈莱瑟，加入首席祭司麾下的术士团队，那是离神明最近的一部分人，也是真正在控制这个世界的一小撮人。”
　　“啧……”
　　海涅看向卫殿鸢：“V，你被人看扁了呀。”
　　卫殿鸢骂骂咧咧：“妈的，明知道这是故意埋汰我呢，我怎么还是气得够呛？”
　　萨总：“这叫阳谋！好好看，好好学！”
　　于是，中了阳谋的卫殿鸢搓了下手指，一团暗影烈焰出现在指尖。
　　这漆黑的火焰如同橡皮泥似的自动变化着，一会儿变成S一会儿变成B.
　　欺负原住民看不懂字母了属于是……
　　而安德烈的表情已经凝滞了。
　　就连楼尔顿也皱起了眉。
　　他不确定对方是不是用了什么小手段，因为在这个过程中，他丝毫没有感受到能量的逸散……
　　这还不算完，大概是憋久了没嘚瑟，东北人索性让这团火焰“砰”的炸开。
　　三团更小的火焰分别飞到海涅、安德烈和楼尔顿面前。
　　接着三分为九，九分二十七，转眼就变成了米粒大小的火焰，拉长交错，组合成了三张细密的网格。
　　忙着操作的卫殿鸢嘴上也没闲着。
　　“游戏里可没法这么玩，27就是极限了，再没法进一步操作，还是这儿真实啊。”
　　萨总也感慨道：“是啊，游戏里我一套ST也放不完如今这么多技能，还是这儿好。”
　　…
　　火焰回到卫殿鸢手中，他结束了表演，默默回到刚才的位置。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　他是懂装逼的。
　　“这样够了吗？”海涅问两人。
　　安德烈像是失去了语言能力，一时间说不出话。
　　楼尔顿则是问了个技术性难题：
　　“如果这种控制力是货真价实的，他的确可以在这里制作暗影精华。可他的精神力太小，就像一滴水，一旦与我融合，无法找回自我怎么办？”
　　海涅本想说他们的意识和魂质是分离的，不碍事。
　　可转念一想，对方的意思即是意识与楼尔顿本人融合了怎么办……
　　这无疑是个冒风险的事，万一玩家的意识迷失了自我怎么办？
　　退一万步，就算他们有某种穿越者的保护机制，但自己也会失去一名玩家。
　　这风险会不会太大了点？
　　这时，卫殿鸢忽然冒出一句话。
　　「阿尔法说它会保护我。」
　　楼尔顿一愣：“阿尔法是谁？”
　　「你等会儿」
　　卫殿鸢挠了挠头，开始搓手。
　　在他的两手之间，一个如同琼脂般的透明软体生物逐渐出现。
　　像是个软乎乎的球，但上面长着一张嘴和一双眼睛，看着十分猎奇。
　　“你好呀，我是阿尔法。”
　　这玩意儿大概足球大小，上下嘴唇一碰，像是孩童般的声音便冒了出来。
　　这下更猎奇了。
　　它飘到了楼尔顿面前。
　　“记得我吗，我刚来的时候我们打过交道，你还加固了这里的门。”
　　“是你啊，你比刚来时强了很多……”
　　楼尔顿诧异：“可你是怎么进来的？我记得我没打开通道。”
　　“阿尔法球”上“啵”的长出了一双手，指了指卫殿鸢。
　　“给你介绍一下，这是我的主人。
　　“在他的帮助下，我才帮你赶走了之前入侵的暗影意志，我也是跟着那家伙一起进来的。
　　“刚才我一直在听你们的谈话，你不用担心我的主人会迷失自我，我会保护他的。”
　　楼尔顿看了看卫殿鸢，又看了看海涅。
　　饶是他的阅历超乎常人，也无法理解这一层关系。
　　不过有了这位“强大的邻居”加入，他便不再推辞。
　　“好，我们什么时候开始？”

第279章 世界真小
　　“随时都可以开始。”
　　海涅回答道，但又问了个他一直在意的问题。
　　“外面的那一片平原……是怎么回事？”
　　楼尔顿露出一副“还是被你发现了”的无奈表情，叹了口气。
　　“事实上那才是真正的‘病因’……
　　“米尔顿虽然可以借助我的身躯清洗能量中的意志，但从一开始我们便意识到，这些杂乱、混沌的意志堆积起来后同样会影响到我，它们无法随着时间消失，反而愈发混乱。
　　“于是，身为巫妖的他便主动替我背负起这些日益增强的污秽。尽管巫妖本就混乱，无惧这些情绪，可时间一久，被他控制的暗影之力就发生了异变，平原上那些与圣光纠缠不清的便是他的力量。
　　“这更像是一种……污染的扩散。
　　“在这之后，我们从外界抽离、汇入这里的圣光有一大半是在压制那些被污染的力量，按照你们的理解，那应该是一个巫妖‘巢穴’的雏形。”
　　…
　　卫殿鸢：“我明白了！”
　　萨总：“你明白什么了？”
　　卫殿鸢：“你说为啥搁游戏里蛇哥才五级啊？”
　　萨总：“为啥啊？”
　　卫殿鸢：“他的巢穴被炸了啊，可不就变菜了吗？游戏里活炸出那么大一个深渊，显然连楼尔顿也被炸死了，后来那地方都能当反向入侵冥界的入口了，蛇哥能活下来才是真的离谱。”
　　…
　　入侵冥界的入口？？
　　这两个憨货，这么重要的信息这俩怎么现在才说！
　　海涅这才意识到，原来之前经过平原时镜子在震动是因为靠近冥界……
　　这边楼尔顿还在继续：
　　“在我们最初的构想和计算中，现阶段的情况会出现在七百多年后。
　　“之所以现在出现，是因为我要分出一部分力量帮助米尔顿压制那些扭曲、狂躁的暗影，所以对外部的暗影才失去了控制。”
　　海涅不禁问：“你之前说从各方面都得知了奎尔库斯的消息——难道只有它的死讯吗？”
　　楼尔顿：“是啊。”
　　海涅由衷地叹了口气。
　　信息共享的重要性在此刻展现得淋漓尽致。
　　发生在楼尔顿身上的事赫然就是轻量化的“黑泥积攒”，与奎尔库斯几乎一模一样。
　　不同在于两点。
　　其一，亚缇镇本地人的思维扭曲程度比起魔网里的黑泥简直是毛毛雨。
　　其二，米尔顿主动替这棵树背负污染，奎尔库斯却只能把自己的身躯变成亡灵树，借此来消解污染。
　　但凡两位病友能交流一下，这件事也未尝没有转机。
　　“奎尔库斯怎么了？”楼尔顿问。
　　海涅：“它遭遇了比你更严重的污染，不得不把自己变成亡灵树，灵魂躲在了亡灵的…灵俑里，这个词的意思是——”
　　“你也知道灵俑？”楼尔顿诧异道：“我还以为这是米尔顿发明的词。”
　　“什么？他也提起过灵俑？”海涅愣住了。
　　楼尔顿：“是的，他在成为巫妖之后，不知从哪里得到了精灵的变形术，他说这个法术的发明者绝对是个天才的亡灵法师而不是什么狗屁牧树人，只可惜它还存在明显的缺陷。”
　　啊？？
　　海涅的心脏剧烈跳动！
　　变形术是巴里发明的，米尔顿对其表示了高度认可……
　　谁能想到，吉蒂勒家族相隔几百年的两个天才，竟然能如此隔空对话！？
　　所以这就意味着……
　　他压下激动，忙问：“所以……米尔顿变身的羽蛇并不是他的‘巫妖之躯’？”
　　尽管见过米尔顿变身，但他以为那是对方提前准备好的。
　　就像鹰衔山上最后的巫妖伊莱一样。
　　如果萨贝利亚没有贪心不足蛇吞象，最后关头也有能力自救——只要放弃人类身躯，借助伊莱的身体也能成为巫妖，达成永生的夙愿。
　　至于米尔顿的人形——幻术、傀儡、伪装，方法可就太多了。
　　所以他始终没往这方面想。
　　“当然不是。”楼尔顿摇头：“他成为巫妖前只是一个普普通通的四级术士，这里除了木头就是他自己的‘尸体’，怎么可能去找到一只六级的羽蛇。”
　　这时安德烈疑惑道：“所以那只羽蛇是后来找到的？”
　　“是。”
　　“不可能！”
　　安德烈否定得斩钉截铁：“且不说北地寒冷，几乎没有喜温的羽蛇，就算有，也绝到不了六级。不管他当时是几级的巫妖，想要捕捉六级的羽蛇势必爆发一场恶战，你们躲在这里还情有可原，但在亚缇镇以外，六级的战斗圣殿不可能监测不到！”
　　听他这么一说，楼尔顿也沉默了。
　　他露出一丝疑惑：
　　“是这样吗……其实我当时也疑惑，就连‘变形术’的来历都很奇怪，他说是自己从那些驳杂的记忆中得到的……
　　“而且他不止一次意外得到信息。他成为巫妖后第一次外出时，丝毫没有打探外面的情况，却自信满满，就好像早已做足了准备。”
　　闻言海涅掏出了一面镜子。
　　“你见过这个吗？”
　　“你怎么也有这个？”
　　楼尔顿愣了几秒，忽然起身走到一旁的画框边，从后面掏出一面几乎一样的镜子。
　　“这是罗茜女王的饰物，从王宫里带出来的。”
　　“王……宫！？”
　　海涅差点被吓得跳起来！
　　他急忙看向安德烈。
　　可后者一脸茫然，似乎也在静静地等下文。
　　他显然并没有意识到这件事有多骇人听闻……
　　就连萨总也忍不住锐评：
　　“这特么是套娃吧？我最开始以为幕后黑手是夏老师的老家，是阴影脚步的人干的，后来以为是羊哥的老家，是永恒黎明，再后来以为是你老家，可结果特么的竟然是我老家？”
　　卫殿鸢：“没毛病嗷，谁还不是个萨总了！”
　　…
　　海涅也欲哭无泪。
　　牛逼啊真·萨总，这布局原来那么早就开始了。
　　本以为祂在维利塔斯渗透真理院的教授就已经够离谱了，谁知道连信奉亡语者女士的尼斯人都能拉拢过来……
　　这已经不是灯下黑那么简单了。
　　海涅从楼尔顿手里接过镜子研究了一会儿，发现它后面的蛇形浮雕被人抹去了一部分，即便他拿出充能石也毫无反应。
　　“这个镜子有什么问题吗？”安德烈问。
　　“这是与冥界沟通的道具。”海涅凝重道：“我怀疑旧贵族里有人偷偷和冥界勾结。”
　　“什……什么？！”
　　安德烈终于被吓坏了。
　　“你确定？这真的不是普通的镜子？”
　　他宁愿相信那些人和永恒黎明勾结也不愿相信他们与冥界有染……
　　前者的下场是被调查、审判、流放。
　　而后者的下场则是直接被剿灭。
　　“我确定。”海涅颔首：“如果没有发生在米尔顿身上的这些离奇的事，那这的确有可能是面普通的镜子，它已经被毁掉了，死无对证。
　　“但是，精灵的变形术不可能像地里的茄薯一样随便捡到，这只可能来自冥界。”
　　安德烈看向那个据说是罗茜女王旧物的镜子，逐渐意识到了事情有多麻烦。
　　如果这件事闹大了，是会死很多人的。
　　圣殿绝不会放过任何一个疑似与冥界有染的家伙。
　　而且还是贵族……
　　“我们开始吧，不能再拖下去了。”
　　海涅当机立断道。
　　他有预感，发生在枯萎之痕的事很有可能再来一遍。
　　不得不说，萨纳托斯的名头的确好用。
　　一想到这件事背后也许牵扯冥界，楼尔顿的态度也坚决了起来。
　　他也许因为米尔顿的缘故对尼斯人有恶感，但在真·萨总这种生灵公敌面前，众人的立场是一致的。
　　作为这个地下最强大也是最古老的生物，楼尔顿的身躯已经与黑曜石矿融为了一体。
　　说他是一颗暗属性的石头树也不为过。
　　而又因为黑曜石杰出的暗影能量亲和，只要这里的暗影被大量消耗、熔炼成精华，来自头顶矿区的暗影也会如抽水马桶一般汇聚过来。
　　一行人被送到了楼尔顿树顶的平台上——除了还在昏迷的梅诺大师。
　　刚一上来，萨总和卫殿鸢就表示记忆都回来了。
　　两人认为这棵树绝对被原本的大爆炸炸断了。
　　它的“上半截”身躯被后来者挪到了西区，眼下这个平台也成为了一部分boss的战斗场地。
　　众人身畔是漆黑如墨的树叶，就像半人高的护栏。
　　脚踩的木质断面呈灰色，上面布满一圈一圈的年轮。
　　卫殿鸢站到了最中央的斑点上，阿尔法化身的奇兽一点点消失。
　　随后海涅感到自己与东北人的联系逐渐被阻断，像极了他进入试炼时的样子。
　　真不愧是把考官吃了的可怕存在……
　　他不禁暗忖，阿尔法的“保护方法”显然是从神明的意志那里学来的。
　　很快，周围便起风了。
　　暗影明显地向着地下世界的中心——也就是平原地带汇聚。
　　“烧芯片”的过程其实也简单，就是猛猛地烧，维持着暗影烈焰不熄灭，将杂质都烧干净，最后剩下纯净的核心即是暗影精华。
　　所以第一步必然是“汇聚”。
　　这就已经开始了。
　　海涅不禁看向束手站立的楼尔顿。
　　他怎么还在？
　　楼尔顿读懂了他的眼神，平静道：“我已经把精神力分享给他了，但我不用像那只奇兽一样消失。”
　　“米尔顿呢？他现在在哪儿？”海涅问。
　　“还在沉睡。”
　　海涅：“这件事对他有影响吗？他会不会睡到一半突然醒来，然后来这里捣乱？”
　　楼尔顿：“不会的。”
　　海涅：“那你有想过以后怎么办吗？”
　　楼尔顿沉默了。
　　这棵树作为纯良版本的米尔顿，显然没有那么腹黑，所以还没多想。
　　但安德烈吃过的盐比海涅两辈子加起来都多，自然不会坐视海涅的小动作。
　　“咳咳……”
　　穆西亚因大公清了清嗓子，强势加入谈话。
　　“我是代表圣殿全权处理此事的特使，你放心，这件事后我会帮你处理，你们可以继续待在这里。”
　　他又对海涅道：“你也放心，这次得到的暗影精华我一颗都不要，全部送给你，我还可以安排人帮你运到麦卡拉山区，甚至我还可以替你购买足量的火种和控制模板。”
　　“您真是我见过最慷慨的尼斯人，当然也是最精明的。”
　　海涅笑笑：“只要这次灾难应付过去，就足够他们再缓冲个一两百年。等下次暗影泛滥的时候你已经死了，管它洪水滔天是吧？”
　　“哈哈哈，说得好。”安德烈笑道：“你可以等我死了以后再来蛊惑他离开。”
　　海涅看向楼尔顿。
　　很显然，这棵树心动了。
　　异世界也遵循“树挪死，人挪活”的常识。
　　对一棵树而言，能不动就不动。
　　反正这次让卫哥烧完那些多余的暗影，悬在头顶的达摩克利斯之剑便已消失，至少有两百年的冷却，谁知道这期间有没有什么其他手段呢？
　　但是，想得美！
　　既然如此，就别怪我给树画饼了！
　　海涅开口道：“你有想过‘治愈巫妖’吗？”
　　楼尔顿的眼睛亮了。

第280章 来自冥界的短信
　　楼尔顿的眼睛亮了，安德烈却暗道一声坏了！
　　“你知不知道自己在说什么？”
　　这位大公严肃地看向海涅。
　　“自从亡灵法师出现的几千年来，所有关于巫妖的‘净化’和‘治愈’都代表从灵魂到肉体的完全消灭。”
　　楼尔顿显然也是这么想的。
　　但是，他在思索，而不是质疑。
　　有戏！
　　海涅指了指站着不动的卫殿鸢：“那个古怪的奇兽你们也都见到了吧？”
　　安德烈点头：“我还想问你那是什么东西呢。诗社对奇兽的研究建立在维利塔斯人对虚空的研究之上，理应是这个世界最全面、顶尖的才对，可我在图鉴中从未见过如此诡异的事物。”
　　楼尔顿也说：“它很平和，比我第一次见到它时要平和的多。”
　　“你当时为什么没杀死它？”海涅问：“且不说它的出现本身就是不安要素，后来拔除信标的行为不也是和米尔顿作对吗？”
　　楼尔顿沉默了几秒。
　　“它很谨慎，一开始就主动远离了我，后来等它成长到令我感到威胁的地步时，我却已经找不到它了——我是说拿它没有办法，它就好像融入了水里的一条鱼。”
　　海涅心下了然，那时的阿尔法已经因为吞噬太多同类失去了形体。
　　“它是怎么变成这样的？”楼尔顿问。
　　果然意识到其中的关联了嘛……
　　海涅很满意。
　　他缓缓道：“极端的情绪从来都无法自我消解，但倘若用更极端的手段——诸如暴力去压制，得到的只可能是蛰伏，以及后来更强而有力的反弹。
　　“真正能化解仇恨、凶戾和混乱情绪的…只有平静。而且不是低温的理性，必须是温暖的平静，是美好的，纯粹的，崇高的牺牲。
　　“是情绪的妥协、退让、牺牲，这也许会让个体消亡，又或者不会，但本质上是痛楚的转移和抵消。”
　　他看向卫殿鸢的方向，眼中有一丝悲悯。
　　“有的死亡是溺毙在毒药般的怨恨中，但有的死亡则是长眠于美好的梦境。
　　“正如新生一般，没有哪一种死亡是毫无意义的，生命的周而复始总会为这个世界留下些什么，也总在影响这个世界。
　　“它们加加减减，彼此强化、抵消、或是互不相干，最终得出一个或痛苦、或幸福、或平静的答案。”
　　他又看向对方，问道：
　　“你觉得这就是米尔顿的答案吗？”
　　楼尔顿陷入了漫长的沉默。
　　作为“清洗”过那么多能量的存在，他很能理解海涅的话。
　　扭曲的意志不是天生就有的，冥界也不是凭空产生的。
　　巫妖本质上仍是活人，只是灵魂被渎灵河污染。
　　如果能消除灵魂中的污染，自然可以被“治愈”。
　　海涅故意提起的阿尔法就是一个典型。
　　那两千多名矿工的死亡“净化”了这样一个扭曲的奇兽。
　　现在它可以为他们所用，参与到这个名为“拯救”的行为中。
　　至于米尔顿，他曾经的清醒和善良倾注到了楼尔顿身上，那么现在是否也到了后者拯救前者的时候？
　　楼尔顿以一种拓印的方式迅速获得了人性，省去了奎尔库斯那样“成长”的过程。
　　所以，他还未学会与自私抗争。
　　就像他之前没有阻止巫妖米尔顿一样，因为那样有利于他的‘存续’。
　　但现在，轮到他再一次做出抉择了。
　　…
　　暗影的风开始呼啸，众人头顶的漆黑石壁在闪闪发光。
　　那是岩层表面被侵蚀、湮灭，露出了高纯度的矿藏。
　　平原上空的黑色天空已经被一股力量搅动。
　　凝练的暗影如狂龙乱舞，拼成原住民看不懂的“符文”。
　　那是一个“爽”字。
　　看得出来，东北人很爽！
　　这种肆意操纵能量的快感，即使是他的大号都没这么爽过。
　　毕竟战斗玩家的等级是以破坏力为衡量标准，而非可支配能量的多少。
　　忽然，暗影凝聚出一只大手，冲着下面的巨人用力一捞！
　　旁边还伴随着一行中文弹幕。
　　“兄弟，借个火！”
　　仿佛听到了“轰”的一声巨响，圣光巨人散开成无数朵金色火焰，覆盖了这只手掌。
　　但火焰眨眼间便被涂抹上了黑色。
　　火势一直蔓延到最上方的云层，开始将全部的暗影能量都转化为火焰。
　　他还留下了一条弹幕：
　　“谢谢啊！”
　　海涅已经能脑补范伟老师的语音了。
　　“亡语者女士在上，这是什么符文？”
　　安德烈一脸惊愕。
　　饶是他已经被这出神入化的控制力震麻了，猛的看到不认识的符文时还是忍不住叫出了声。
　　“我也在研究这些，但收获甚微。”
　　海涅把萨总叫了过来。
　　“你能看懂V刚才留下的符文吗？”
　　还好骷髅没有更多表情，于是萨总嘴巴咧到牙根的表情看起来只是稍显古怪，不会有人觉得这货是绷不住了。
　　「前一句是圣光，受死吧」他说。
　　“后一句呢？”安德烈一边记笔记一边问。
　　见他做上笔记了，萨总连忙表示看不懂了，溜了溜了。
　　得益于羊哥的教育，兄弟们在这方面都很严谨，扯谎也得前后圆。
　　萨总懒得想那么多，干脆摆了了事。
　　趁着卫殿鸢烧芯片的空当，楼尔顿终于做出了决定。
　　“解决这里的事后，我会带着米尔顿跟你走。”他说。
　　安德烈顿时急了。
　　但还没等他开口，楼尔顿就继续道：
　　“但你要想办法将我的意志剥离，留下这棵树，以及这庞大的精神力。”
　　“当然。”
　　海涅微笑道。
　　这也算得上皆大欢喜。
　　之后这个地下世界会与外界联通，但不会再有“清洗”意志这种事。
　　这棵树也只会在惯性下消耗精神力扮演暗影意志的角色，继续梳理能量。
　　随着暗影的意志慢慢回归，耗尽了精神力的树也会逐渐退出历史舞台，彻底沦为山壁中的石头。
　　最终，这里的黑曜石矿也会回归初始状态，没有事故也没有事件。
　　当然，也就没有源源不断的黑曜石了。
　　这是亚缇镇的好处。
　　而同一时刻，在麦卡拉中，里世界的奎尔库斯没有意识，楼尔顿又没有身体，天底下怎会有如此巧的事！？
　　“这是一个三赢的结果！”海涅微笑道。
　　安德烈虽然心有不甘，但也算松了口气。
　　“是你一个人赢三次吧。”他开玩笑道。
　　这时，海涅感到一阵波动，镜子震了一下。
　　笑容从他脸上消失了。
　　坏了，真·萨总来短信了……
　　“我失陪一下。”
　　他就像接领导电话的下属一样走到旁边，拿出镜子装上充能石。
　　镜面波动之后，飘出的黑气凝成一行简短的指令：
　　「五分钟后，确保人在镜前，四下无人。」
　　好家伙，真就紧急通知？
　　海涅沉着脸回到两人面前，简述了这件事。
　　然后解释道：“经过平原时镜子便在震动，估计是那时候被察觉到的，这地方在我的感知中与冥界非常相似，大概是非常接近冥界。”
　　安德烈脸上的震撼愈发强烈了：“你还亲自去过冥界？”
　　“我是亡灵法师啊。”海涅理所当然道。
　　安德烈一时无法反驳。
　　楼尔顿：“所以你要接受这个指令了吗？”
　　海涅点点头：“我总得知道对方打算干什么？放心吧，以我掌握的情报，萨纳托斯还不至于事事亲力亲为，我这种小角色即使去了冥界也是和祂的仆从打交道，这一点我有经验。”
　　“你真是亡灵法师？”
　　安德烈失笑道：“我从没见过哪个亡灵法师敢直呼伪神的全名。”
　　海涅指向暗影火焰肆虐的天空：“那你见过哪个亡灵法师的骷髅这么厉害？”
　　安德烈没话说了。
　　和两人交代完，海涅走到一旁静静等待。
　　五分钟后，他的感知浸入镜子。
　　他的身体软绵绵倒下时，地上突然生长出枝杈交叠成一把椅子，让他舒舒服服坐在了上面。
　　…
　　冥界。
　　海涅身上裹着黑色的灵烬防护，把自己遮得严严实实。
　　他刚一出现，惨白的光点便在空中汇聚。
　　「跟我来」
　　他跟着悬浮的指令一边一步几百米的行走，一边环顾四周。
　　这里没有河也没有树，一眼望去都是光秃秃的平原地带。
　　明明都是光秃秃的，但和上次进入冥界相比，这里也格外荒凉。
　　——大概是因为北地对亡灵法师斩尽杀绝，又是亡语者女士主场的缘故吧。
　　他想。
　　很快，海涅抵达了目的地。
　　面前是一条纤细的河流，附近幽绿色的游魂纷飞乱舞。
　　海涅尽可能远离它们，免得暴露自己。
　　河畔竟然出现了黑色的建筑和祭坛，一些明显更为强大的灵魂体从祭坛上走下来，形态各异。
　　这大概就是精魂了，海涅心想。
　　这些形体凝实的精魂是惨白的，的确与最初没解锁能量的骷髅们有些像。
　　但精魂的表情更生动，神智也更清晰，一个个对海涅投来了好奇的注视。
　　根据海涅过去这些天在里世界频繁“缩地成寸”的经验，他现在已经向着东边跨越了上千公里远。
　　也就是说，他不断靠近灰烬前线，这会儿已经很近了。
　　这种几分钟便行走千里的事在麦卡拉压根不可能实现。
　　一来山区面积没这么大。
　　二来他也没有足够的精神力“支付”给元灵。
　　只有在冥界，脚下的元灵才会像任劳任怨的奴隶般无限付出，一切都是免费的。
　　很快，指引的白光停下了。
　　海涅面前是一个身高超过三米的能量体。
　　它看着像个人，但通体惨白色，体内似乎有无数张游弋的面孔相互追逐撕咬。
　　见海涅前来，它用只长着眼睛的脸对着他：
　　“你是哈塔尔？”
　　“哈塔尔死了。”
　　海涅如实回答道。
　　上次他已经确认过，这东西只认镜子不认人。
　　而且哈塔尔本人也没有离开赞罗高原的理由，这个马甲不能在穿了。
　　果然，对方对此没多么意外。
　　“难怪你会出现在北地……”
　　它咕哝了两声，随即说：“编号85——这是你的通讯器的编号，以后我就这样称呼你。”
　　“是。”
　　“我是距离你最近的冥卫长奇鲁特，你可以称呼我为长官。”
　　“是，奇鲁特长官。”
　　奇鲁特：“亚缇镇怎么了？主上发了紧急指令，说那里的暗影能量异动。”
　　它并没有问海涅为什么出现在那里。
　　也许是神智不够，忘记了，又或者是压根不在乎这是一个圈套。
　　海涅一琢磨，随即开始扯谎：
　　“是这样的，暗影圣殿派人去亚缇镇调查……”

第281章 是，长官
　　海涅半真半假地把安德烈这位特使的事情讲了一遍。
　　奇鲁特听完后，头部相较于躯体变得更亮了。
　　它大概是在思考，又或者是向萨纳托斯传递信息。
　　过了一会，它的脑袋恢复原样，问道：“你是怎么得到通讯器的，又为什么会出现在亚缇镇？”
　　海涅这下放心了。
　　这个看起来不太聪明的家伙显然是在扮演输送情报的角色。
　　“通讯器？”他疑惑道：“您指的是那面镜子吗？”
　　“对。”
　　“哦，是这样的……半个月前我在赞罗高原的裂趾氏族避难，偶然得到了这面镜子。哈塔尔祭司死于一场叛乱，他的财产被人瓜分了，您也知道赞罗人丝毫不畏惧死亡。”
　　“哼……”
　　奇鲁特不屑地哼了声，但没有过多表示。
　　海涅继续道：“我得到镜子后，在上面发现了一些哈塔尔留下的信息，找到了他提前准备的宝藏，由此明白了镜子的用法以及眼下的任务——来北地与一个叫格雷的同胞碰面。
　　“可是我一路向北都走到亚缇镇了，也没有遇到这个叫格雷的人。这段时间亚缇镇戒严，我便趁机躲进了矿洞里，没想到遇见来自圣西廷的特使带人轰开了一个入口，我便跟着钻了进来。”
　　奇鲁特这回没急着传递消息，而是反问：
　　“我知道那地方，那里有一个形成到一半的巢穴，本该是我们重返世界、杀戮伪神信徒的桥头堡，可惜后来编号15的镜子被毁了。那里面是什么样子？死气充盈吗？”
　　“实不相瞒，那里面压根没有死气，反而有很多……圣光。”
　　海涅如实描述了一番。
　　“……暗影能量之所以异动，似乎是因为圣西廷的特使和别人打起来了。我当初本想着进去引爆那些圣光，却不想他们打起来之后封锁了入口，我甚至逃不出去了。”
　　“哈哈哈哈……弱小的蠢货！”
　　奇鲁特没绷住，发出一串瓮声瓮气的笑。
　　海涅立即露出不知所措的神色。
　　“看来编号15真的成为了叛徒。”
　　奇鲁特止住笑声，又哼了声，随即开始转述情报。
　　又过了一阵，它不知听到了什么，语气明显凛然：
　　“主上应允了，我会帮你打破那处薄弱的墙壁。”
　　“墙壁？”
　　海涅心里一惊，故作惊愕道：
　　“什么墙壁？抱歉长官，我无意冒犯，我只是好奇……”
　　“没什么冒犯。”
　　奇鲁特看起来很能唠的样子，满不在乎道：“那个巫妖的巢穴本来会与冥界交叠，之后我们前往那边的难度会大大降低，但后来他背叛了吾主。
　　“不过没有关系，没有一个巫妖可以逃离冥界的掌控，即使毁掉镜子，他与冥界的联系也无法切断，等我将它引爆，这面墙上就会出现一个洞，足够我们往来穿梭。”
　　说完，它拎起海涅大踏步地向着来时的方向奔去。
　　它的速度极快，每一步都好像能迈出去千米远。
　　但海涅清晰地感觉到脚下的大地在呻吟。
　　漆黑的泥土发出不堪重负的哀嚎，求救声震颤着海涅的感知。
　　奇鲁特丝毫不为所动。
　　甚至相反，它仿佛能听到这些哀嚎，身体内那一个个扭曲的面庞像是受了刺激，表情愈发狂热，激动地扭动、追逐、噬咬彼此，挣扎着像是要逃离它的身体。
　　海涅从这个高大的能量体身上察觉到了可怕的气息。
　　不行，不能让它就这么过去。
　　至少得让卫殿鸢和楼尔顿有所准备！
　　“长官，我有一个想法。”海涅突然道。
　　奇鲁特：“什么？”
　　“是这样的，来自圣西廷的特使封锁了矿坑，所以周围没有多少人。如果您先让我出去，散播矿洞底部发现了遗迹和宝藏的谣言，那些蠢货势必一窝蜂地涌过来，届时您掀起炸开那堵墙时也能顺便制造更多的杀伤，这样岂不是更好？”
　　奇鲁特的速度慢了下来，脑袋开始发光。
　　十几秒后，它称赞道：“你虽然弱小，但是个狡猾的蠢货，好样的！就这么办！”
　　它夹着海涅迅速来到亚缇镇的位置，放下他。
　　“我在这里等你，你去安排，可以动手了立即告诉我。”
　　闻言海涅露出为难的神色：“抱歉，长官，这是我第一次来到冥界，我还不知道怎样妥善使用这面镜子，您能教我吗？”
　　“简单。”
　　奇鲁特将一只手探进自己的脑袋里——活生生刺了进去。
　　然后，它的手指在半透明的脑袋里摸索，几秒后从中抽出，手里握着一团浑浊的……气泡。
　　海涅怎么看这气泡怎么像召唤玩家时见到的。
　　但这颜色……着实令人不适。
　　它把气泡递给海涅：
　　“这是冥灵，与它建立契约，你可以让它代你使用镜子，也可以直接融合它，自己来用。”
　　“多谢长官！”
　　海涅捧着这玩意儿就离开了。
　　但他跑出去两步，又讪讪地回来问：
　　“请问我该怎么离开？离开之后还在我来时的位置吗？”
　　奇鲁特不耐烦了，伸手一指：
　　“我说了冥灵可以带你出…算了，那边还残留着你的气息，你是从那里进来的。”
　　“谢谢长官！”
　　海涅如释重负地离开。
　　一阵天旋地转后，他回到了现实世界。
　　“情况怎么样？”
　　楼尔顿和安德烈忙凑了过来。
　　海涅看向远处的天空——暗影火焰正在汇聚，而且从最初松散的样子逐渐烧出了一丝实质感。
　　他低头看着手里，一个被黑色外壳裹起来的东西凭空出现。
　　这是被灵烬封起来的冥灵。
　　所以是冥界元灵的意思吗？
　　他上一次接触类似的东西还是在枯萎之痕。
　　冥卫斯雷加·索斯盖特，也就是南门手里的“大宝剑”与之几乎一样。
　　这其中的元灵就像是身心俱疲的老兵，杀伐果断，神志木然。
　　只要他一个念头，就能“调遣”它们，也能“遣散”它们。
　　倘若这是一件武器，那他自然会毫不犹豫地直接分解。
　　可倘若里面储藏着信息……
　　先等等吧。
　　“米尔顿的半成品巢穴其实是一扇通往冥界的门，萨纳托斯就是靠它察觉到了这边的异动。”
　　海涅看向两人，脸色凝重道：
　　“我想办法拖延了一会，接下来该怎么办？”

第282章 让门给夹了
　　海涅这话看起来是说给两人听的，但实际上是说给萨总的。
　　果然，萨总表现得比两人都急。
　　“卧槽，冥界又刷怪了？”
　　萨总自言自语道。
　　“卫哥，卫哥你能听到吗？冥界刷怪了！”
　　这些话同样被海涅听到了。
　　所以这群玩家的“外挂”其实是一个bug级的聊天工具？
　　海涅不禁吐槽。
　　但现在不是想这些的时候，他看向楼尔顿：
　　“如果你也无法解决的话，不妨把这个消息转告我的骷髅。对了，它叫奇鲁特。”
　　楼尔顿愣住了，安德烈也愣住了。
　　“你……你不是在开玩笑吧？转告给你的骷髅？”
　　安德烈还没从“主人和召唤物”的固有关系中跳脱出来。
　　这就好比大灾当前，众人都一筹莫展的时候，突然有个人冒出来说“问问我家猫怎么看”。
　　但凡是个正常人都会觉得他是疯了。
　　海涅扯了扯嘴角，看向不远处的天空。
　　安德烈顺着他的目光看过去……
　　那里的火焰熊熊燃烧。
　　好吧，一切尽在不言中！
　　“我明白了。”
　　楼尔顿露出恍然之色。
　　“你的亡灵也来自冥界，作为一个强大亡魂，它生前也见过这个叫‘奇鲁特’的强大物种对吧？”
　　海涅忍不住点头微笑：“对，就是这样的。”
　　安德烈小声嘀咕道：“你这么一说我反而觉得有问题了。”
　　吐槽归吐槽，消息很快传递给了卫殿鸢。
　　只见空中的漆黑火焰很快凝出一行字：
　　「奇鲁特唯一的攻击方式就是自爆，无论死活」
　　“自爆？”
　　海涅一愣。
　　他想起了对方身体内那股躁动、膨胀的气息……
　　坏了，敢情这货是属二踢脚的，这岂不是出门就炸，根本不讲道理？
　　而且冥卫死了是能复活的……
　　自己刚见到它时，它才从祭坛上走下来，怕不是自爆的CD刚转好？
　　安德烈喃喃道：“这个巢穴是即将成型的门扉，也就是说，只要它进门，无论如何都会炸，那这里注定要成为冥界入侵的第一站？”
　　楼尔顿也低声道：“它说得果然没错，巫妖果然不可能逃离冥界的控制……该来的总要来。”
　　「你们先别急」
　　萨总突然冒了出来。
　　「V可以用放逐术对付它」
　　“放逐？”
　　三人皆是一惊。
　　对啊……
　　放逐术常被用于精密仪器或能量体、元素生物的封装控制，奇鲁特从构造上看是后两者的结合……
　　“等一下！”
　　安德烈急得满头大汗：
　　“别这么武断，即使是圣殿现阶段对放逐术的研究都没到多么高深的程度，你们确定可以封印如此强大的生物？”
　　楼尔顿看了看他，最终看向海涅。
　　显然是要海涅拿主意的意思。
　　“我相信我的骷髅。”海涅说。
　　楼尔顿对安德烈摊了摊手：“我相信他。”
　　“疯了，你们都疯了！”
　　安德烈抱着脑袋走向一旁。
　　楼尔顿随后将这一则情报转述给了卫殿鸢。
　　没多久，新的讯息冒了出来：
　　「没问题，但需要一点配合。」
　　「动手前给我十秒钟准备，我会倒数，数完了你再让它进门。」
　　海涅松了口气。
　　搞得定就好！
　　“这是什么意思？”安德烈又走了回来，一脸难以置信：“难道…难道它不需要我们做其他任何事？它一个人就能解决问题？”
　　海涅无奈道：“是啊。”
　　“……”
　　安德烈自闭了，重新走到一边，默默盯着天上的火焰。
　　楼尔顿倒是没说什么。
　　又或者说，作为与卫殿鸢共享精神力的古老生物，他对于这出神入化的控制力有着清晰的认知。
　　海涅又等了一会儿，在脑海中假想自己去上面散布谣言，然后鲁莽的人接二连三出动。
　　他估摸着时间差不多了，才让楼尔顿通知卫殿鸢。
　　很快，空中火焰聚拢的速度开始放缓，巨大的数字出现：
　　「10」
　　「9」
　　「8」
　　…
　　等倒数到「2」的时候，海涅激活了镜子。
　　将它凑到冥灵面前，让后者代自己向镜子里传递一条消息：
　　「长官阁下，一切就绪，您可以出发了！」
　　奇鲁特的动作很快。
　　东北人数到「1」的时候，黑色的平原上就已经开始鼓胀。
　　随着第一道惨白的光芒刺破了黑色的囊泡，射向空中，紧接着就有无数道光芒刺破黑暗，带着森然的寒意射穿了漆黑的大地。
　　浓郁的死气从中喷涌而出，彻底突破了封锁。
　　整个地下世界的圣光如同嗅到了血腥味的鲨鱼般全部聚集过去。
　　包括那一条灿金的河流。
　　“哈哈哈哈……”
　　伴随着一道聒噪的笑声，奇鲁特仿佛巨人般的身躯出现在平原上。
　　它的下半身还扎根在地下，周围已是沼泽般的灰色淤泥。
　　惨白的上身比起海涅当初见到时更加渗人，那些面孔从它的体表争先恐后地探出，就像一根根突触，尖端都长着狰狞的人脸，蠕动着渴望冲破枷锁，一同发出刺耳的笑声。
　　但是，当它们感受到来自上方的灼人火焰时，笑声戛然而止。
　　没等它有所反应，九个巨大的…银色马桶搋子连接着粗壮的银色锁链便射了过来，径直吸在它的身上。
　　“卧槽，这boss真让东北人爽死了！”
　　萨总羡慕到变形，已经开始骂骂咧咧：
　　“身上带着上百只小怪，天生多目标……
　　“我艹，我都不敢想，这让我射一箭贯穿矢该有多爽！！”
　　与此同时，奇鲁特的上半身彻底透明。
　　「把它挖出来」
　　一行提示冒出。
　　“怎么挖？”
　　海涅还未反应过来，楼尔顿却是已经笑了。
　　“他这是在命令我呢。”
　　难得见到这棵树笑得这么开心。
　　几人顿时感觉身下一阵地动山摇，轰隆声从身后的岩壁上传来。
　　这棵树竟是从山体中“拔出”了自己！！
　　漆黑的巨大橡树就如当初的奎尔库斯一样，抖落一身黑曜石碎渣，迈着坚定的脚步走上前去。
　　对于一棵身高超过百米的大树，巨人般的奇鲁特此刻就像小猫一样渺小。
　　楼尔顿伸出藤蔓交织成的大手，毫不费力地便将它扯了出来。
　　奇鲁特身下，一个混沌的深渊正在吞噬向下流淌的黑色污泥，同时源源不断地向外喷吐着死气。
　　目睹这一幕，海涅突然萌发了一个大胆的想法！
　　“让V把那些暗影火焰全部从这个洞灌进去！我们不要了！”
　　巨树的动作微滞。
　　安德烈也惊讶地看向他：
　　“那可是暗影精华，是不计其数的财富，你真的愿意？”
　　海涅摇头：“比起那些身外之物，眼下还有更多值得在意的事物。”
　　其实他心里在想：
　　虚空灾难已经提前了，冥界入侵如果也提前，这个世界怕是真的要完了。
　　总得给这个世界一些喘息之机。
　　“我突然明白了你说的责任是什么。”
　　楼尔顿莫名其妙来了一句。
　　随后，收到指令的V毫不犹豫地将熊熊燃烧的暗影倾泻而下。

第283章 事了拂衣去
　　穆西亚因庄园。
　　灰月从梦中惊醒，她好像听到了呼啸的风声。
　　她披上衣服来到窗边，陡然瞪圆了眼睛。
　　身为一名夜精灵，她拥有出色的夜间视野。
　　她清晰地看见玻璃窗外的狂风骤雨。
　　可是白天时根本没有极端天气的征兆……
　　不止于此，还有一道漆黑的龙卷在矿坑方向汇聚，仿佛贯穿了天地。
　　…
　　同一时间。
　　圣西廷，浮空城尼戈莱瑟。
　　隶属于首席祭司妮刻丝大人的术士团队遭遇了前所未有的难题。
　　在大礼堂般宽敞的研究中心内，一个巨大的暗影精华上，呈现着一幅北地全境暗影能量分布图。
　　其上的灰雾每时每刻都在流动，代表暗影流动的方向。
　　颜色深浅则代表了该地暗影的浓度。
　　他们的任务就是保证暗影能量的浓度与当地术士平均水平及整体潜力相匹配。
　　然而现在，画上有一块地方出现了闻所未闻、见所未见的黑斑。
　　亚缇镇。
　　四周的暗影正在飞快地向着亚缇镇涌去，速度快得让人忍不住担心是发生了灾难。
　　“能量汇聚速度距离临界点只差11%！”
　　“亚缇镇的能量流速已经足以形成黑涡了，只不过是反向……所以反向的黑涡是灾难吗？”
　　“别管那么多了，该死，这么多能量到底去了哪儿？”
　　众人争吵不休。
　　一个穿着黑袍、镶银边的老术士皱着眉，正听着身边人的牢骚。
　　忽然，一个穿宫廷服饰的银发贵族走入其中，在他耳边轻声说了两句。
　　老术士眉头更皱了。
　　“安德烈去了亚缇镇？”他问。
　　“是的，大人。”顿了顿，贵族继续道：“您有所不知，在这之前有人故意封锁了亚缇镇的消息。后来因为多地军需官被扣留，他才有机会前去调查。”
　　老术士心里一沉。
　　他抬头看了眼暗影精华，随后感知瞬间覆盖了整个大厅，观察着每一名术士的举动。
　　很快，他就锁定了一名心不在焉的年轻人。
　　只见这家伙糊弄了几秒手里的工作，便装作内急，一溜烟跑出了研究中心。
　　老术士抖了抖袖子，一只酷似鳐鱼的透明生物钻了出来。
　　这赫然是安德烈召唤过的“努拉穆”。
　　努拉穆隐匿了身形，飞快地跟了上去。
　　年轻人七拐八拐地来到外面的综合大厅。
　　他走到一个炼金工坊前敲了四下玻璃窗，买了一瓶提神的药剂，接着快步溜回了实验中心。
　　赶在售货员关上玻璃窗前，努拉穆偷偷钻了进去。
　　只见前者打开手里的纸团，上面赫然写着：
　　「亚缇镇有异动，一切行动暂缓」
　　售货员掌心窜出火焰，烧掉了纸条，随即取出五份“冬眠药剂”，开始写标签，准备把它们分别送往五个不同的地址。
　　努拉穆记下了这些地址，趁着售货员低头找货时一个相位传送离开了工坊，然后一路晃晃悠悠地回到了老术士手里。
　　分享完了奇兽的汇报，老术士冷哼一声。
　　“我看有人还是嫌命长了。”
　　“大人？”
　　“准备一座浮空城，我要亲自去一趟亚缇镇，另外把这件事告诉祭司大人。”
　　“是。”
　　……
　　亚缇镇，地下世界。
　　“这风是不是太大了点？”
　　被透明力场保护在其中的海涅忍不住道。
　　随着暗影火焰被源源不断地注入门扉，四周的风强的像是在刮刀子。
　　果然，比起秀微操烧芯片，冲马桶还是简单多了。
　　上面是什么样子无人知晓，但这地方此时就像世界末日一样。
　　飓风在平原上呼啸，死气、圣光、暗影和冥界的白光交汇在一起，被飓风卷碎，又混沌地重生。
　　这天崩地裂般的景象中时不时还伴随着卫殿鸢的“爽”字出现。
　　安德烈不止一次问过那是什么意思，萨总回答说那是加固放逐术用的符文。
　　看着上面的四个“x”，安德烈不止信了，还一幅窥见真理的样子，掏小本子记了下来。
　　很快，拔出奇鲁特后露出的门扉就被修复了。
　　与其说是“修复”，不如说是太多暗影之力的涌入使得萨纳托斯误以为是暗影界入侵，连忙关闭了这扇门。
　　没了源头的死气很快就被圣光灭杀干净。
　　风也停了。
　　地下世界的圣光也好，暗影也罢，此刻都没剩下多少。
　　一时间它看起来就像是卸了浓妆的姑娘，虽天然，却透露出一丝化妆品洗礼后的粗糙。
　　空中，一坨两人高的八角晶体缓缓飘了下来。
　　它的周围被扭曲的空气墙包裹着，赫然是被放逐了的“暗影精华”。
　　随着与楼尔顿的联系被切断，卫殿鸢很快醒来。
　　虽然东北人的魂火已经淡的不像样子了，走起路来腿也软。
　　但这丝毫不影响他深一脚浅一脚地走到几人身前，享受着来自楼尔顿和安德烈被震撼到麻木的注视。
　　萨总：“牛啊卫哥！放逐奇厅长，这你以前想过吗？”
　　卫殿鸢：“那哪儿能啊！这玩意儿动不动就胜天半子，哥们都快给它炸抑郁了。”
　　…
　　什么鬼…奇厅长都出来了，敢情是因为爱自爆是吧？
　　海涅听得一愣一愣。
　　萨总又问：“那你准备咋处理它？”
　　卫殿鸢：“这又不归我管，给暗影圣殿研究呗。我记得尼戈莱瑟一直有七级亡魂的狩猎任务，这东西高低能换一座浮空城吧？”
　　萨总：“啊？你确定这不是送给圣西廷的包邮核弹？”
　　卫殿鸢：“咋的，我还给它送过去啊？这老树借我的精神力够放逐它一个月，咱走就完事了，它爱炸炸去。”
　　…
　　两人讨论的火热，卫殿鸢走到人前时却很平淡。
　　他默默地站到海涅身后，一言不发。
　　高冷！
　　海涅心里哭笑不得，却还要指着那块暗影精华明知故问：
　　“这是什么？”
　　「我抽空做的，本来数量很多，被我熔到一起了。」
　　卫殿鸢转向安德烈：
　　「它越大越珍贵吧？」
　　安德烈愣愣地点点头。
　　话是这么说，可这么大的暗影精华……他只在尼戈莱瑟见过。
　　楼尔顿问：“那奇鲁特怎么处理？”
　　卫殿鸢正要回答，却被海涅用通灵术阻止了。
　　“你先告诉我实际情况。”
　　“是。放逐术可以保持一个月。”
　　“那直接炸了吧。”海涅说：“你休息一天，明天借助楼尔顿的精神力再来。”
　　卫殿鸢一愣：“为什么啊？”
　　海涅：“放逐术是从奇兽身上学到的法术，你们来自未来，早已掌握，但圣殿如今还在摸索阶段，这东西稍有不慎就很可能酿成大错。
　　“第二点，这里积蓄的暗影已经被耗尽了，米尔顿和树都会被我们带走，未来矿藏会减少，开采起来也会受到暗影兽和其他奇兽的影响，与其留着让第二个‘阿尔法’诞生，不如直接炸了。
　　“而且别忘了，阿尔法还控制着两千多人呢，他们也需要一个‘合理的归宿’。
　　“同时阿尔法也需要变得小一些，不然你真打算在这里一直‘统御’它？
　　“就让一切都在奇鲁特的自爆中逝去吧。无论是我们来过的痕迹，还是米尔顿留下的东西，亦或是奇鲁特未来会带给圣殿的东西。”
　　卧槽……
　　卫殿鸢听完，久久说不出话来。
　　心里只剩下牛逼两个字。
　　「放逐术持续不了太久，我打算明天就炸了它」
　　他对两人说道。
　　“明天就要动手？”
　　安德烈虽然吃惊，但也明白事情的轻重急缓。
　　“好，我立即准备疏散人员。”

第284章 话疗
　　回来的路上，俩骷髅唠了一路奇鲁特的故事。
　　在他们的描述中，这个被称为“奇厅长”的煤气罐型冥卫第一次出现是虚空灾难七年后。
　　它被人当做核弹空投到苍穹城，一击便炸毁了号称“绝望之壁”的防护结界，震死了至少五百名图腾师。
　　此后奇厅长便成为了各大势力“狩猎榜”上的常驻角色。
　　要求：抓活的！
　　原因很简单，它的自爆杀伤力太大了。
　　而且每一次自爆后，奇鲁特的自爆杀伤力都会进步。
　　毕竟这东西也算技能，炸一次就涨一次熟练度，炸多了还会升级。
　　因此各方都希望能从奇鲁特身上得到这个法术，改进后制作供自己使用的大规模杀伤武器。
　　可是玩家无数次对奇鲁特展开围剿，却从来就没有得手过，总能被它成功自爆。
　　时间一久，玩家都被炸出感情了，便开始挖掘这是一个什么玩意儿。
　　结果还真挖出来一点东西。
　　可惜细节这俩憨货都不记得了。
　　他们只记得奇鲁特以前是个矮人，原名叫奇鲁蒙特，即“奇鲁之子”的意思。
　　作为一个乡下矮人，他的经历颇为坎坷，最后因为背叛了矮人，被烁金同盟追到阿奎利亚山的遗迹里，大喊着什么“不甘于命运”的话死在了那里。
　　于是奇厅长的名号不胫而走。
　　说实话，最初听完这个故事时海涅有些心动。
　　核弹技术只有掌握在自己手里是最安全的。
　　可转念一想，神通广大的玩家都抓不住的东西，就算他放走，其他势力想必也抓不到，自己倒不用这么急。
　　毕竟就算抓来了也未必能获得技术，就算拿到了技术，改良、实验、投产等等也是个大投入，他这实验室都八字没一撇呢，不急。
　　最主要的是，现阶段奇厅长的自爆等级不够高，不如让它继续练着，练高了再抓。
　　…
　　马车驶回庄园时天都亮了，海涅顾不上给灰月解释矿坑那边发生了什么，倒头就睡。
　　灰月本想去问这俩骷髅，结果卫殿鸢被强制休息，萨总又怕打错字崩了人设，索性继续装高冷。
　　直到下午，她才从回来的安德烈那里知道了发生在矿坑里的事。
　　海涅显然打过招呼，所以这位大公对她没保留多少，只是省去了关于尼斯人内斗的部分猜测。
　　听完后，灰月整个人都不对劲了。
　　她的关注全放在楼尔顿身上……
　　又一棵树？
　　所以现在悼木城的祖木还剩下多少？
　　该不会所谓祖木只是一个幌子吧？
　　而且再这样下去，精灵正统都快跑到麦卡拉了！
　　这时正巧海涅从餐厅的方向走了出来，他穿戴整齐，背后还跟着俩骷髅，俨然一副要出门的样子。
　　“下午好呀。”他打招呼道：“听说安德烈和你聊过了，我也就不需要向你转述什么了，带上你的人跟我走吧。”
　　“啊？”灰月一愣：“我…我们也去？我们能做什么？”
　　海涅：“你们多少算那棵树的半个同胞吧，他准备舍弃身体和精神力了，这也等于一次‘死亡’。”
　　灰月有所触动，正想说“那我们的确应当送一送”，就听见海涅继续道：
　　“这就等于死了要分遗产，我问过他了，因为种族原因，只有精灵可以享受他的赐福，也就是只有你们能继承这笔遗产，那肯定人越多越好，我恨不得让绛露把翠叶庭的人连夜赶过来，可惜来不及了。”
　　“……”
　　灰月灰色的眉毛挑了挑。
　　她就知道不该对这家伙抱有一丝期待。
　　一切准备妥当后，一群人浩浩荡荡地前往亚缇镇矿坑。
　　沿途他们见到不少人赶着马车牛车，扛着大包小包地往外走。
　　来到矿坑附近，这里还有不少穿着矿工服饰的人在维持秩序。
　　这些人无一例外，都是被阿尔法控制的人。
　　目前名义上亚缇镇只是疏散民众，毕竟昨晚的动静有多大所有人都有目共睹。
　　这种情况下根本不需要什么动员，一个招呼下来大家都麻溜地滚了。
　　反而敢留下来的都是猛士。
　　因为阿尔法的选择性控制，于是留下来的都是“外来矿工”，本地人在这时候自然除了感激别无其他。
　　此时灰月才真正感受到昨天所发生的事有多震撼。
　　这里的暗影原本令人窒息，就连天都是灰蒙蒙的。
　　但现在，矿坑上方暗影稀薄，阳光灿烂。
　　一切都阳间的好像圣光泛滥过一样。
　　只有进入矿洞之后，因为黑曜石内部仍储存着不少暗影，温度才降了下来。
　　一路来到地下世界，缺少了圣光让这里能见度骤降。
　　不过还好，还有奇厅长！
　　它就像个超级巨大的灯泡，被放在楼尔顿头顶，像巨大的人造光源一般照亮了四面八方。
　　这也让楼尔顿仿佛小山般的身躯愈发具有压迫感。
　　尤其是他开口时。
　　“你们来了。”
　　声音在整个地下来回激荡，海涅不由得看向那些年轻的精灵，有些担心他们被吓得尿裤。
　　但出乎他的意料，这些玩家钦点的未来主角在年轻时就表现出了超乎常人的镇定。
　　“我感受到了自然之子的气息……”楼尔顿继续道：“上前来吧，我会把自己的力量分给你们。”
　　但这话一出，众人都面露迟疑。
　　“这真的是祖木的一部分？”
　　有人小声嘀咕：“暗影的气息好强烈。”
　　“它不会把我们变成尼斯人吧？”
　　“我可不想成为浑身都是暗影之力的怪人……”
　　果然，该来的还是来了。
　　对此海涅并不意外。
　　尽管来时的路上灰月便替他将此行的目的说清楚了，而且一再强调这棵树与他们认知中的祖木有些不同。
　　但是，这群精灵仍无法避免半信半疑。
　　现在见到了被暗影腌入味的巨树本身，自然议论纷纷起来。
　　灰月在路上劝解的话就像一层尘土，被风一吹便散去了。
　　这毕竟是一群精灵，对于能量有着强烈的归属和阵营感。
　　即使他们没到五级，没有被“植入”意志，但在其生长的环境中充满了对于其他能量的偏见。
　　听着他们逐渐怀疑楼尔顿是不是被“污染”了，饶是灰月脸上也有些挂不住了。
　　她开口劝导了两句，但效果不怎么好。
　　于是，她把求助的目光投向了海涅。
　　摆在海涅面前有两种解法。
　　一种是告诉他们这只是意外，这棵树的能量是干净的，而且祝福未必会沾染能量。
　　还有一种，彻底根治他们的偏见。
　　这显然又需要好一顿话疗。
　　而且灰月这一路上也不是没说，但他们完全没听进去。
　　自己和他们又不熟，这群在精灵社会中长大的年轻人，不顺着毛撸就容易炸毛。
　　所以海涅觉得不能直接开口。
　　得讲方法。
　　并且，手段还得硬一些，免得他们真以为自己是被从城里请到乡下来的大爷。
　　他给两个骷髅下达了指令，让两人各自掏出武器对着这群年轻人。
　　然后他冷声道：
　　“要么上去接受祝福，要么死，你们选吧。”

第285章 甘姆疗法
　　这态度转变实在太明显，不少人的腰都差点被闪着。
　　安德烈一时间也拿不准海涅到底是开玩笑还是真打算这么做。
　　灰月更是惊愕地望着他。
　　她下意识认为海涅是想扮演一个严苛的角色，又或者开个玩笑活跃一下气氛。
　　但对方脸上的严肃让她瞬间回想起了两人初次见面时的场景——
　　…
　　“所以说——我没有撒谎。
　　“如果这两条你都不接受，那么不妨考虑一下第三条。
　　“我可以从你的尸体上拿走这把弓，就当这次救援彻底失败了。”
　　…
　　她很确信，一旦自己当时拒绝交出枯萎弓，他绝对会这么做。
　　虽然熟络之后海涅的情绪极其稳定，且从来不会给别人施压。
　　但是，在混熟之前，在有些事情上他丝毫都不退让。
　　灰月来不及多想，立即挡在众人身前。
　　但卫殿鸢早就在海涅的指示下准备好了放逐术，灰月无从躲避，身影立即虚幻起来。
　　见灰月被控制，那些年轻人顿时急了。
　　即便对手是明知不可能战胜的存在，也丝毫不影响他们对海涅，对着他的骷髅怒目而视。
　　当然，他们并未丧失基本的理智，没人说出不经大脑的话语。
　　那个叫艾德的酷哥主动站了出来，严肃地看向海涅。
　　“我们答应你的条件，但是请你别伤害大姐头。”
　　海涅摇了摇头：“我控制她不是为了要挟你们，只是为了不让她为难。毕竟她已经是麦卡拉山区的一员了。”
　　艾德：“那阁下……”
　　海涅：“我只是想给你们上一课，这些话她在来时的路上都说过一遍，但你们显然没有听进去。
　　“所以，我必须采用极端的方法让你们把那双漂亮的尖耳朵竖起来，乖乖听我说。
　　“我不是在开玩笑，这不是商量，而是摊牌——要么接受，要么死，只有死人才能保守秘密。”
　　说完后他扫视一圈，确认自己的每个字都被听进去了，这才满意道：
　　“很好，其实这堂课很简单，你们只需要明白一个简单的道理：
　　“这个世界上，所有的力量都只是力量，不会因为某个人沾染了某种力量从而染上了某些陋习，从此低人一等。
　　“同理，也不会有某个人因为得到了某种力量从而比别人高贵。
　　“我希望你们能把这个道理刻在自己的脑子里，直到忘记那该死的偏见和傲慢。
　　“想想你们的大姐头吧，想必你们知道，她也是一个亡灵法师。”
　　我不是！！！
　　灰月听得很清楚，她很想为自己辩解，可惜开不了口。
　　海涅继续道：“我知道你们不少人心里在想，亡灵法师是邪恶的，是无法接受的，但因为她是大姐头，就可以接受了——你们这种双标真让我恶心。
　　“她是灰月，是你们的大姐头，她没做错什么，亡灵法术也不是邪恶的，只是那些畜生恰好选择了成为亡灵法师，仅此而已。
　　“同理，牧树人也不是什么高贵的职业，只是你们熟知的德高望重的人成为了牧树人。
　　“暗影，圣光，自然，大地与风，没什么是天生就代表善，因此也就没有恶，一切都来自使用它们的人。
　　“只有人是分善恶的，你们应该多动脑子，不要省略思考环节。
　　“至于那棵树——”
　　他指向楼尔顿。
　　“毫无疑问，他有一颗高尚的心，比你们任何人都要干净。
　　“现在，不管你有没有接受，都给我乖乖过去接受他的祝福，趁着你们还能因为弱小而愤怒，就像渴望生长的小树苗一样被滋润。
　　“想变强，就按我说的去做，如果你们以后想报仇，我随时奉陪。”
　　…
　　这群年轻人终于被打发走了。
　　楼尔顿仿佛是从身体中压榨出了最后一分生命气息浓郁的能量包裹着他们，但还是免不了夹杂着一丝纯粹的暗影。
　　海涅让卫殿鸢把灰月放了出来。
　　她年纪太大了，没有祝福的必要。
　　“你刚才说得不错。”灰月说：“可是你不该骗他们。”
　　海涅摊手道：“我哪里骗他们了？”
　　“你明明知道能量里浸润着意志，在晋升五级时——”
　　灰月想起了贝德维尔晋升那次。
　　可转念一想，因为捉羊的介入，晋升后的小贝仍是一个自由人。
　　于是她改口道：“未来他们晋升时，你未必能设法搭救每个人。”
　　“你就放心吧。”
　　海涅笑笑：“我们现在掌握了一个应对晋升的手段，名叫‘甘姆疗法’，利努穆这样早就晋升了五级的家伙都能被治愈，何况未来生长在麦卡拉的年轻人呢。”
　　“甘姆疗法？”灰月愣住了。
　　别说灰月愣住，俩骷髅也愣住了。
　　卫殿鸢：“啥是甘姆疗法？有这东西？”
　　萨总：“我哪儿知道？所以村里又更新版本了？”
　　海涅心里好笑，村里都更新了好几个版本了。
　　这俩果然忘记了被他们从精灵哨塔那里救下的精灵甘姆。
　　这可是章鱼哥都吸不动的狠人。
　　现在的甘姆已经不需要在元灵工厂以头抢地来制作“头盖骨”了。
　　海涅专门把操作台改造成了浸入式的水幕。
　　就像冥想盆一样，只要把脑袋浸进去等几秒，现实世界的柜子里就能得到一个元料打造的“甘姆头骨建模”。
　　根据前两次的经验，只要在晋升时带着这东西，就能在晋升仪式中发动请神仪式，请到一个天不怕地不怕、热情仗义、头脑简单的甘姆陪伴。
　　甘姆简直是唯物主义战士的化身，不信鬼神只信父亲，打的就是神明意志。
　　“我看你也快晋升了吧？”
　　海涅看向灰月，眼神看得后者心里直发毛。
　　“我……我的确快了。”
　　海涅微笑：“放心，到时候一切都好说。”
　　灰月冷不丁打了个寒颤。
　　“这棵树有名字吗？”她急忙转移了话题。
　　“还没有。”海涅摇摇头：“他自己似乎也没有起名字的打算，到时候问问他吧。”
　　他这么一说，有人就急了！
　　「叫他楼尔顿吧！」
　　卫殿鸢插话道。
　　我就知道……
　　海涅故意问他：“这有什么说法吗？”
　　萨总适时道：「您懂的」
　　我懂的？
　　海涅一愣，随即醒悟这货都开始顺着设定瞎编了！
　　当着灰月的面不便透露自己是未来战士是吧？
　　他立即用通灵术私聊问：“他在未来就叫楼尔顿？”
　　萨总一边肯定答复一边对卫殿鸢说什么“哈哈他上当了”，笑得十分猖狂。
　　好你个萨总！
　　海涅给他记了一笔，装作无事发生。
　　给众精灵的祝福完成后，海涅让灰月把他们带离了这里。
　　这群小年轻虽然看海涅的眼神还不怎么服帖，但多少都带着些敬畏。
　　能消除偏见的只有切身感受的事实，那夹杂着纯净暗影之力的自然祝福便是如此。
　　在铁一样的事实面前，他们会逐渐改观的。
　　“你上来吧。”
　　楼尔顿对海涅发出召唤，并缓缓伸出了一只手。
　　人形的他就站在上面。
　　“还有一些东西请你看看。”

第286章 石哨
　　海涅站了上去，骷髅紧随其后，被一起送到了巨树头顶的平台。
　　这里摆放着一个岩质树皮制作的巨大黑箱。
　　里面正是卫殿鸢抽空烧出来的“超巨大暗影精华”，用放逐术固定，楼尔顿又给外面加了一层防护。
　　但在这口箱子旁边，还放着一个罐子。
　　这罐子和海涅小时候见过的糖罐差不多大，至少2L容积，看着像是玻璃材质，里面是蠕动的灰色浑浊雾气。
　　“这是什么？”他问。
　　“这是米尔顿的魂龛。”楼尔顿回答道：“他的魂龛一直放在我这里保管。”
　　海涅心下了然。
　　这是对巫妖而言最重要的东西，只要魂龛在，无论身躯被毁掉多少次，都能重生。
　　不过一般而言，魂龛里的灵魂只有一小部分，眼前这个着实太满了。
　　楼尔顿显然是担心自己失去精神力后无法压制米尔顿，索性给这家伙“恢复出厂设置”。
　　不过海涅倒是好奇了：“这个罐子是什么材质？”
　　“我的树胶，精灵称之为木泪珠。”
　　果然！
　　海涅眼前一亮，立即掏出了一个巴掌大小的空瓶子。
　　这是原本交给灰月的，她说能找到工匠为萨总做一个随身兽栏。
　　但没想到去了悼木城反而被长老议会雪藏了，压根没机会，只好物归原主。
　　既然楼尔顿能把木泪珠做成巫妖的魂龛，那做一个容纳小小萨的容器也没什么不可以吧？
　　“你手里这个是……”
　　楼尔顿惊讶地接过瓶子，嘴里不住地感慨：
　　“纯净的木泪珠……上面还有奎尔库斯的气息，很难想象，我的那位兄弟在遭受了这种折磨后仍能保持灵魂的纯净……”
　　“你能帮我把它制作成容器吗？”海涅问道。
　　他随即简单描述了萨总的需求。
　　听完之后，楼尔顿露出了疑惑的神色。
　　“你确定要这么改？”
　　“有什么问题吗？”
　　楼尔顿：“木泪珠天生就是极其完美的容器，你用它保存了疑似战神意志的存在，应该明白这一点。但如果按照你的改法，它固然能完美实现这一功能，却是一种品级上的倒退，而且无法恢复。”
　　海涅听明白了，意思是把茅台当料酒的做法。
　　他看向萨总，这货和卫殿鸢现在都不说话，也不知道在想什么。
　　“改吧，没事。”他说。
　　反正他还有俩瓶子。
　　楼尔顿忍不住看了萨总一眼，欲言又止。
　　萨总终于开口了。
　　“唉，他老是这么搞，我都不好意思了。”
　　卫殿鸢：“不是，你咋还嘚瑟上了？”
　　萨总：“不是我嘚瑟，咱就是说啊，我从来没当面叫过他爹，但这背后的情谊他都感受到了，你就说刷好感有没有用吧。”
　　卫殿鸢：“你可拉倒吧，要我看就是因为你被抓走过一次，爹都疼最可怜的那个，这是一种心理补偿。”
　　萨总：“你还真就别不信，你咋不说夏老师的晋升还最惨呢？他就加了一个技能。”
　　卫殿鸢：“现在是我最惨！我连考官都让阿尔法吃了！”
　　萨总：“……也是。反正你待会儿看着吧，看哥们给你表演。”
　　…
　　很快，楼尔顿就把准备好的东西拿了出来。
　　得益于木泪珠可以变换形态的特性，得知它是拿给骷髅使用后，楼尔顿特意将其做成了一枚哨子。
　　看到这眼熟的石哨，哥俩不禁一愣。
　　萨总喃喃道：“世界线这也能修正？真就掉落‘石哨’了？”
　　卫殿鸢：“不对啊，那你说游戏里咱没来，为啥boss的掉落列表里也有石哨？他还能把米尔顿的骨灰盒给炼了不成？”
　　海涅没听两人提起过这里曾经的样子，一时间也不明白他们在感慨什么。
　　但看样子是历史的惯性又将一件装备离奇“重现”了。
　　楼尔顿简单讲了一遍石哨的用法，只要注入少许能量就能激活，无须担心“绑定”。
　　并且因为材质极其优秀，这枚石哨里拥有超过100立方米的空间，可以储存与使用者缔结了灵魂契约的生物。
　　即使对方并非灵魂兽，拥有真正的躯体也可以储存其中。
　　但无法长时间呆在里面，要经常放出来。
　　萨总：“龟龟，就算是到穿越前我都没见过这么大的随身兽栏！”
　　海涅将石哨交给萨总，并开玩笑道：“终于可以让小小萨出来了。”
　　谁知萨总竟礼貌地拒绝，并弹出一行字：
　　「V哥压力大，V哥先拿」
　　卫殿鸢：“你特么……搞我呢是吧？”
　　萨总得意道：“卫哥，咱俩关系好我才给你演示的，可别让夏老师和羊哥学去了，这既能彰显咱俩和睦又能刷好感，你就学吧！”
　　梅开二度是吧？
　　海涅真是服了这货。
　　于是他露出意外的神情，然后点点头。
　　“好吧，既然你都这么想了。”
　　他把石哨递到了卫殿鸢手里。
　　卫殿鸢一愣，随即狂笑：“哈哈哈哈哈……我学会了老铁！谢谢嗷！”
　　萨总：“……不是，你…你要不也谦让下？”
　　卫殿鸢：“别，我素质差，我就不让。”
　　没去管俩人拌嘴，海涅让卫殿鸢借助楼尔顿的精神力将此间仅剩的暗影能量聚集起来，放了把火，点燃了楼尔顿的身躯。
　　虽然近似于岩石，但他本质上仍是一棵树。
　　随着时间推移，这把火会越烧越旺，最后打破放逐术的平衡，让奇厅长解禁。
　　然后，回家无门逃生无望的它就只有自爆这一条路了。
　　海涅带着人和货物离开了这里，人形的楼尔顿最后看了眼自己缓缓燃烧的身躯，也离开了地下世界。
　　这个化身就是他现如今的全部了，他也只是一个“建模精致”的小树人。
　　可以说他是抱着对海涅的绝对信任离开的。
　　当天晚上，撤离基本结束。
　　亚缇镇周围的民众都撤到了一百公里外，只剩下一批“敢死队”在维持秩序，做最后的抢救工作。
　　深夜，一声巨响打破了宁静的夜空。
　　伴随着奇厅长不甘的咆哮，两千名矿工的身躯与矿坑最深处的秘密一起被掩埋。
　　暗影能量被激发，漆黑的涡流朝着四周飞速扩散，黑色的啸风裹挟着雾气遮天蔽日。
　　但这个规模比起游戏里的剧情，弱了何止千倍……
　　最远的黑涡只扩散到八十公里外，持续了半天时间便逐渐消散了。
　　同一时间，四辆马车满载货物缓缓驶离了亚缇镇。
　　而此时亚缇镇矿坑的上空，来自圣西廷的浮空城正姗姗来迟。

第287章 合作
　　穆西亚因庄园。
　　浮空城转了一圈，最终回到了这里。
　　安德烈本来站在窗边静静看着，但当看清是一个老头从浮空城里走出来时，顿时吓得一路小跑向门口，亲自迎接。
　　银边黑袍的老术士面无表情地走了进来，在安德烈面前抚胸行礼道：
　　“向您问好，尊敬的公爵大人。”
　　安德烈眼皮跳了几下，急忙上前压低声音：
　　“父亲，您这又是什么意思？”
　　费奥多板着脸：“这是公务，我理应向一位公爵行礼。”
　　“……随你便吧。”
　　安德烈退了回去，看着这老头一板一眼地对他这个“最后一位大公”行礼。
　　等主客都前往书房，门口的仆人才敢小声讨论两句。
　　“老爷的父亲怎么会是首席祭司大人麾下的术士啊，他也是贵族吗？”
　　有人不屑道：“在一位七级术士面前，贵族算什么？”
　　“说得也是，可为什么没听老爷提起过？”
　　有人感慨：“可能因为在一位七级术士面前，贵族不算什么吧。”
　　…
　　书房内，下人走得干净，只剩两人。
　　费奥多坐着，安德烈站着。
　　“……事情大体上就是这样，我尽可能将人员伤亡降到了最低。”他说道。
　　费奥多盯着他。
　　老术士的眼窝深陷，锐利的视线从银灰色的眉毛中射出，就像一把藏在暗处的匕首，让人不寒而栗。
　　看了许久，他才缓缓开口：
　　“你说贵族里有人和伪神勾结，这么多年来一直在试图毁掉这里，你还收集了不少证据？”
　　“是的。”
　　“几天前的零星爆炸是他们尝试制造事故失败，你来之后就发现了扩散的死气和正在开启的传送门，所以才提前疏散民众，并让人监视现场？”
　　“是的。”
　　“你让那些平民远离矿坑至少一百公里，最后暗影扩散到近八十公里。矿坑是当天晚上爆炸的，早上就消散了，最后两千名矿工不幸遇难？”
　　“是的。”
　　费奥多眼皮子跳了好几下才忍住。
　　他做了个深呼吸，继续道：
　　“那昨天晚上不同寻常的暗影汇聚是怎么回事？”
　　安德烈：“我猜测这下面有我们未能查清楚的存在，是它最后利用这些暗影强行封锁了传送门。”
　　“那爆炸是谁引起的？”
　　“我猜也是某种我们未能查清楚的存在，对了，爆炸范围之所以小，正是因为因为积蓄的暗影在这个过程中消耗殆尽了。”
　　费奥多终于忍不住了。
　　“安德烈，你知道这个谎言最大的漏洞在哪儿吗？”
　　安德烈摇头：“这不是谎言，这是事实。”
　　“它荒诞的就好像一个童话故事。”
　　费奥多无视了儿子，继续道：“就好像矿洞下面住着一个圣殿的守护者，用自己的死为代价封锁了坏蛋的入侵——这可能吗？你是不是原本还想告诉我，那两千人早就被人控制了，以这种方式死去也不算损失？”
　　安德烈：“……您这么想也不是不行。”
　　“……算了。”
　　费奥多叹了口气：“你说的这些我会想办法汇报上去，我代表从这次灾难中活下来的人感谢你，但是，安德烈，下一次，如果还有下一次当救世主的机会，记得把动静闹大一点，只有这样才不会被眼红的人嫉妒，才不会有人说这是你设计好的‘功劳’。”
　　安德烈轻笑：“我可是凯瑟琳的情人，我会在乎他们的嫉妒？”
　　“你这家伙……”
　　费奥多骂了他两句，突然扔出两片被侵蚀到只剩一半的镜子。
　　“这是我从矿坑里找到的，你知道这是什么吗？”
　　这是海涅临走前扔下的。
　　奇厅长回冥界的泉水复活了，编号85这个马甲不能用了。
　　不过他还有那个叫格雷的亡灵法师。
　　人都被他抓了，通讯器自然也归他了。
　　但从罗伊德那里学会伪装灵魂之前，他暂时还不能去冥界做二五仔。
　　安德烈知道这事，于是果断摇头：
　　“我不知道。”
　　咚咚！
　　费奥多敲了敲桌子：“你可以知道。”
　　安德烈：“那…可能和亡灵法师有关——我猜的。”
　　“你猜得不错。”
　　费奥多瞪了儿子一眼，收起东西准备离开。
　　走到门口时他忽然回头道：“你上次给我的那只……”
　　安德烈：“努拉穆。”
　　费奥多：“对，努拉穆，挺好用的，我向圣殿推荐过了，他们打算为这些奇兽成立一个专门的研究机构，你有什么合适的人选推荐吗？”
　　安德烈一愣，耳畔突然回响起海涅走之前说的话——
　　“有什么好处可别忘了我啊！别忘了我的骷髅可是契约了阿尔法的存在！”
　　再然后，就是那个可怕的骷髅释放的可怕的放逐术。
　　他仿佛都能回想起奇鲁特被控制时绝望的双眼。
　　费奥多：“安德烈？”
　　“在，我在。”
　　安德烈回过神，略微思考后，忽然说道：
　　“父亲，圣殿有没有和麦卡拉山区展开合作的可能？”
　　费奥多的眉毛顿时皱到了一起。
　　“那个乡下？这是我最近第三次听到它了……第一次是巴里·吉蒂勒的实验笔记，第二次是哥德罗城送来的浮空城木质材料替换方案，在我的记忆中，那不是个连‘闹鬼’都会被维利塔斯人嘲讽的乡下吗，怎么突然就…这么有存在感了？四国公约撤销了吗？什么时候的事？”
　　“四国公约始终都在，但也就我们老老实实遵守了。”
　　安德烈无奈道，随即将其他种族的“违规事件”挨个讲了一遍。
　　“……所以，趁着现在魔网瘫痪，那里的领主又主动示好，我们是不是可以考虑合作？
　　“我听说圣殿在灵魂学上的进展都有赖于巴里·吉蒂勒的笔记，而他的后代又在那里。奇兽本质上是来自冥界的扭曲意志，我们在这方面的研究远不如维利塔斯人，如果还不追赶的话……”
　　费奥多显得十分震惊。
　　既震惊于他们竟然被骗了这么久，又惊讶于他这个儿子竟然会主动提起这种事。
　　“你的提议很好，我会上报的。”
　　他点点头，正要走，又被安德烈叫住了。
　　“你还有什么事？”
　　安德烈：“既然您打算上报这件事，不妨多上报一件。”
　　“什么？”
　　“亚缇镇的黑曜石产量今后会逐渐递减，我们应该开始考虑更换浮空城的主材料了——您也说过，来自鹰衔山的资料表明，麦卡拉山区的原木是优秀的浮空建材，如果外覆一层石壳，会极大减轻浮空城的重量，从而减少火种的负担。
　　“并且，我们未来用不到那么多矿工了。与其到时候再考虑解雇他们，不如现在就逐年减少矿工人数，把他们送去其他地方……比如麦卡拉山区。”
　　费奥多就是再蠢也回过味了。
　　他眼神古怪地盯着儿子。
　　“你什么时候对麦卡拉山区如此了解了？”
　　安德烈叹了口气：“我对那边一直很关注，您知道的，那是凯瑟琳的梦想。”
　　虽然希娅拉的导师凯瑟琳女士也是诗社成员，但她一直主张废除四国公约，解除对麦卡拉的封锁，这一点在北地不是什么秘密。
　　她也因此时常被人嘲笑应该加入圣愈会，而不是做什么侍奉者。
　　所以这个理由很合理。
　　费奥多点点头：“我知道了。”
　　不仅如此，他还知道了童话里的守护者多半姓吉蒂勒。
　　……
　　返程的马车上，梅诺·吉蒂勒被嗖嗖的冷风吹醒了。
　　他迷迷糊糊地醒来，看到灰袍“米尔顿”正揭开帘子，目光平静地看着外面的景色。
　　冷风就是从那灌进来的。
　　等等……
　　“米、米尔顿大人？”
　　他陡然清醒。
　　“我是楼尔顿。”
　　楼尔顿已经接受了海涅提出的这个名字。
　　梅诺被搞晕了：“那…米尔顿先祖呢？”
　　“他在这里面。”
　　楼尔顿拍了拍手里的魂龛。
　　这东西如今包裹严实，丝毫没有邪恶的气息。
　　梅诺茫然地看着魂龛，还不理解发生了什么。
　　楼尔顿便给他大致讲了一遍。
　　但就像安德烈给亲爹汇报的那样，他讲的也是极致简化版，只不过是童话故事里的神秘人有了米尔顿的脸。
　　听完后，梅诺这才明白自己竟躺了两天……
　　“那海涅呢？”他问。
　　“他有事先走了。”楼尔顿说道。
　　见梅诺没有其他问题，他又掀开车窗帘子，看着外面的景色。
　　作为一棵在地下世界诞生，又居住了几百年的树，即使有米尔顿的记忆，外面的世界对他而言也是十分新鲜的。
　　而这个时候，海涅已经骑着幽灵马回了家。
　　他直奔吉蒂勒庄园，去浮空城检查那个叫格雷的亡灵法师。
　　“他没死，但是离死也不远了。”
　　迪伦言简意赅。
　　“利努穆说他的情况和罗伊德很像，灵魂也被某些东西污染了，你应该把他的灵魂剥离出来，送到里世界去。”
　　“不能总这么干。”海涅无奈道：“我还指望策反他，然后把他送到灰烬前线去当卧底呢，你这人怎么动不动就要剥别人的灵魂，可怕的很。”
　　迪伦懒得搭理他，直接道：“你派到西边的骷髅回来了，带着不少货，但是遇到了新麻烦。”。
　　海涅：“什么麻烦？”
　　迪伦：“虚空囊打不开了。”
　　海涅：“啊？”

第288章 阶段性成果
　　乌木镇西郊。
　　这里曾经是狮王给外派人员准备的法师塔所在的地方，在上次裂趾氏族入侵之时，惠惠的屋子被炸翻了，后来就彻底推平改成了一座仓库。
　　如今西蒙和夏老师带着十几个赞罗人站在门前，身边还停着六只裂趾飞龙。
　　他们也只比海涅早回来两个小时。
　　在格列佛恩山救了伊恩·霍德尔后，夏老师就带着西蒙回到了赞罗高原。
　　作为一个无比精明的商人，即使没有了魔网的协助，西蒙在赞罗高原这民风淳朴的地方也如狼入羊群，嘎嘎乱杀。
　　他用了三次交易便让海涅送到裂趾氏族的金条翻了两倍。
　　方法也很简单。
　　赞罗人做生意从来不图什么长线收益，讲的就是一个短平快。
　　每次钱货交易时，都会对比彼此的实力，琢磨能不能将对手一口吞下。
　　于是，在第一次被人偷袭但在夏老师的帮助下成功反杀后，西蒙就悟了。
　　一方水土养一方人，既然来到了这混乱的高原，他怎么还能守着原先的经营理念？
　　于是他本着先礼后兵的原则，每次都正儿八经地交易，只防卫不主动。
　　而他精心挑选的对手也没有一次让他失望。
　　那些赞罗人每次都恶狠狠地表示“爷掏不出那么多钱，但你和你的货必须留下”。
　　每到这个时候，西蒙就会露出无可奈何的微笑，然后提醒对方：
　　“看你背后。”
　　敢于伸手抢的都是日子过不下去的，又或者即将过不下去的。
　　五级的夏老师对这群人而言简直就像修罗战神一样可怕。
　　更可耻的是这战神还特么神出鬼没，打起来连个影子都摸不着。
　　因此，裂趾氏族增长的不只是财富，还有人口。
　　这无疑是双赢的买卖。
　　可谁也没想到，他满载而归、衣锦还乡后，虚空囊居然打不开了……
　　“怎么还没来？”
　　西蒙忍不住嘀咕。
　　他们在这里遇见了巡逻的士兵，消息应该已经传回去了。
　　「你先别急」
　　夏老师说道。
　　说完之后，没等他准备第二句，就看到了捉羊带着人从猎场的方向走了出来。
　　他正要挥舞手臂打招呼，突然愣住了。
　　羊哥头上顶着一个名字：
　　【捉羊】
　　那不是聊天气泡，是闪着光的ID.
　　他旁边还跟着一个骷髅，头顶也有字：
　　【大黄】
　　啊？？？
　　夏老师反手就抽了自己一巴掌。
　　我TM在做梦吧？
　　不是，这俩人怎么有姓名条啊？？？
　　等等，大黄？
　　这名儿怎么看着眼熟……
　　大黄：“嘿，你瞧内傻子怎么还打了自己一巴掌。”
　　捉羊：“八成是看见姓名条了。别慌夏老师，这不是做梦，你也会有的。”
　　夏老师一愣：“狗团？卧槽，你啥时候来的？？不是，你个傻逼怎么也来了？”
　　大黄：“怎么说话呢，怎么一见面就骂人啊？哥们就不能来了吗，我都给你丫带了半个月新兵了。”
　　夏老师：“唉哟唉哟，那您真是遭罪了，您可是PFU（职业级）指挥，我手底下那点菜鸟您怎么看的上眼啊？”
　　大黄：“菜可以练，但是不听指挥就没办法了。”
　　夏老师：“是啊，我也想听啊，可是我们的指挥嫌兄弟们菜，跑路了呀。”
　　捉羊：“都消停会儿吧，以后有的是你们吵架的时候。”
　　夏老师：“确实，这回有人可没地方跑喽。”
　　大黄：“说的也是，这回总不能有人不听我指挥了吧？”
　　捉羊：“你俩差不多得了！！”
　　羊哥的话还是有用的，俩人都消停了。
　　说到底也只是嘴上占便宜，毕竟都是老朋友了，很快就嬉皮笑脸起来。
　　夏老师：“鱼总什么职业啊？还是迅哥儿吗？”
　　大黄：“哎呦这鱼总叫得真舒服，哥们现在就一废物，升到二级连变形都不会。”
　　夏老师：“还真是周树人，你怎么不变成恶灵啊？还能换号玩。”
　　大黄：“骷髅挺好的，不用吃饭也不用拉屎，省不少功夫。”
　　仨人闲聊的时候，双方已经凑近了。
　　夏老师这才发现，不只是捉羊和大黄顶着姓名，就连一同前来的卡尔也有。
　　【卡尔·伊兰】
　　而且他的名字上面还有一个头衔：
　　【符文学教授】
　　真敢编啊这老小子，他在维利塔斯明明只是一个研究员！
　　除此之外其他人都没有。
　　但不管是他身后的赞罗人，还是捉羊带来的士兵，都毫不掩饰对这东西的好奇，以及羡慕。
　　夏老师：“怎么离家没多久，版本又更新了啊？海涅人呢？他总不能把系统做出来了吧？”
　　捉羊：“海涅几天前去北边了。怎么说呢，看到我后面这帮伙计没，这都是高文训练的。”
　　夏老师扫了眼捉羊带来的士兵，乍一看没什么，但仔细看就能发现他们似乎皮肤都有些黑，像是晒出来的。
　　他顿时纳闷了。
　　“就算太阳最毒的时候训练也不至于晒成这样吧？”
　　捉羊：“确实不至于，但在圣光之廷就至于了，待会儿带你去看看圣骑士的职业大厅。”
　　大黄：“那叫圣光战士。”
　　捉羊：“对对对，圣光战士。”
　　夏老师一头雾水的时候，卡尔已经完成了对虚空囊的检查。
　　他面露严峻之色：“不出意外的话，这个虚空囊已经损毁了，准确说即是我们失去了对该部分虚空的精准定位，因此无法以感知为媒介把它打开。”
　　西蒙不解道：“为什么会损坏？这一路上明明都好好的。”
　　卡尔：“这我就不知道了，也许……”
　　他话还没说完，几人的目光就纷纷看向空中。
　　海涅骑着幽灵马从天而降。
　　他先是和几人一一打了招呼，最后才走到夏老师面前，拍了拍他的肩。
　　“辛苦了。”
　　夏老师连忙表态：
　　「不辛苦，您才是最辛苦的」
　　大黄：“瞅你丫这德性！”
　　海涅又转向大黄，对夏老师道：“听捉羊说你们认识？这些天都是他在负责你和小萨留下的年轻人，你可得好好谢谢他。”
　　大黄：「不客气，这是我应该做的」
　　夏老师：“你特么是真的狗啊！”
　　于是他说：「我记起来了，我的确应该谢他」
　　然后走到大黄面前：
　　「我谢你全家啊」
　　饶是大黄也想不出什么回怼的招儿来。
　　“原来感情这么好吗？”
　　海涅故作诧异，但没有再管。
　　他上前找卡尔询问了情况，略一思索后说：
　　“可能和这里如今的状态有关系。虚空本质上是异空间，但麦卡拉现在有着属于自己的异空间，二者也许无法兼容……先把东西放在这儿吧，等有个人到了应该就有办法了。”
　　说完，他问捉羊：“圣光之廷情况怎么样了？”
　　捉羊：「已经建成并投入运转三天，效果显著」
　　海涅看了眼他身后的圣光战士们。
　　好家伙，都晒得黑了好几个色号。
　　圣光之廷是当初高文结束晋升时从体内逸散的圣光意志施展的。
　　这个法术被固化在了猎场里，吞噬了四分之一的森林，在现实位面和里世界都有着明显的边界。
　　随着老矮人图巴受圣光之廷的启发开始用“虚线”而非实线加速扩展里世界，圣光之廷便被纳入了里世界的版图。
　　然后由大雄帮助高文从里世界将圣光之廷改造成心仪的样子。
　　相应的，那些坚不可摧的圣光壁垒在外面也会发生变化。
　　海涅走之前这个项目就快竣工了，现在已然投入了使用。
　　而且看样子效果拔群。
　　圣光之廷内的圣光浓度极高，这在永恒黎明的大本营圣盔城都是极为少见的。
　　毕竟他们也没有阔气到用纯粹的圣光构筑的砖块来筑城，即使铸就了，怎么维持都是个大麻烦。
　　但在麦卡拉，丝毫不需要这方面的担忧。
　　这里的能量没有“意志”，没有自己的想法。
　　能量会乖乖停留在法术的结构最初固化它们的地方。
　　维持起来需要的只不过是在里世界加固而已。
　　眼下这就是第一批挑选出的“圣骑士”。
　　但在麦卡拉，他们被统一称为圣光战士。
　　当然，他们不只接受圣光的训练，只是因为天生就具备圣光亲和，在这里锻炼能起到事半功倍的效果。
　　麦卡拉的战士在未来都是全属性战士，虽然不至于像曾经的“完全体战士”那么极端，但作为基础教育，还是要建立起全属性的认知。
　　海涅认为这就像教育一样，分文理是以后的事，打基础就应该全面发展。
　　他称赞了这些被军训晒黑的士兵两句，然后带着众人往领主府的方向走。
　　路上，他私聊大黄：
　　“姓名条的事反响怎么样？”

第289章 麦格勃
　　“反响还不错。”
　　大黄回答道。
　　他本想直接开口说“这波饥饿营销效果很好”，但是转念一想这原住民根本听不懂什么叫饥饿营销，他还得解释，索性就放弃了。
　　“白银集市的那些人呢？他们有什么反应？”海涅问。
　　狮王派在白银集市的人在魔网瘫痪的第一天就悄无声息地走了。
　　海涅发现了，但没有阻拦。
　　这种人走得越早越好，省的他还要处理。
　　不过这些来自维利塔斯的家伙虽然走了，却因为过去的影响留下了一些“精维人”。
　　即“精神维利塔斯人”。
　　他们人数接近一千，都是本地人，有佣兵、炼金师、附魔师等等各行各业的人。
　　严格来说，这些人都是“狮王严选”的精英，是麦卡拉山区的中上层力量群体。
　　他们不像其他本地人那样对外界一无所知。
　　他们知道这个世界一鳞半爪的真相。
　　这就像盲人摸象一样不足以构筑起完善的世界观。
　　但是，足以让他们保持看待本地人时的优越感。
　　维利塔斯对他们而言更像一个脑海中的神国，就像大雄在角斗场法阵里苏醒时的幻想一样。
　　魔网瘫痪后，这些人以为是狮王的“临时调整”，安分了几天。
　　但后面逐渐意识到了不对劲，便几次尝试从南边走鹰衔山的小路离开。
　　但在付出了十几条人命的代价后，他们还是乖乖缩了回来，老老实实该干嘛干嘛。
　　他们虽然人数不多，但一来自身能力出众，二来这地方发展缓慢，所以是个人就和一堆人沾亲带故，因此对待他们无法采用极端手段。
　　海涅过去一直在想办法分化这些人，将其分别派往三个镇子，如今看来效果还不错。
　　但真正决定他们命运的，还是大黄接下来的回答。
　　“他们比别人更羡慕。”
　　大黄回答道：“本地人大多数还是比较务实的，经历最初的好奇后也就习惯了姓名条的存在，没有流露出多少羡慕，毕竟就目前而言，他们看不出这东西的价值。
　　“士兵和职业者的羡慕更多的建立在对教官和强者的崇拜上，于是姓名条在他们心中就是强者的象征，与其说是羡慕这个，不如说是慕强。
　　“但那些精维人不一样——就是精神维利塔斯人的意思——他们本身就爱慕虚荣，渴望与别人不同，所以尽管在最初表现得不屑一顾，但背地里不少人托人打听姓名条的获得条件。
　　“考虑到这些人在民众当中拥有不小的威望和影响力，也许可以利用他们推广这玩意儿——他们会自发宣传的。”
　　真不愧是狗策划……海涅心想。
　　成为骷髅的玩家在心态上会保持在自己游戏时的普遍状态，更像是那时的切片。
　　像羊哥就比较守序，另外那三个货主打一个“战斗，爽”。
　　大黄这多半是职业病，在游戏里都琢磨玩家心理，怪不得游戏玩得菜但指挥能力出众。
　　“你做得很好。”他称赞道：“就这么办吧，你去安排，有什么不方便的可以委托小夏。”
　　一听可以差使夏老师，大黄的骷髅脑袋都咧嘴笑了。
　　“是。”
　　夏老师忽然觉得自己被人盯上了。
　　“狗团你是不是在背后骂我呢？”
　　大黄：“你丫属狗的吧？鼻子这么灵？”
　　夏老师：“我靠，还真骂了？你给海涅说啥了？”
　　大黄随即简述了事情原委和海涅的指示。
　　“哥们有圣旨！”
　　夏老师没接这茬，狐疑道：“海涅是不是去了趟北地，看到兄弟会在那边混的风生水起，暗示我也该组建麦卡拉的情报机构了？”
　　捉羊：“我觉得就算他没想到，你也应该主动提一嘴了。追踪、反追踪、潜伏渗透，这些辅助技能也得练练。”
　　大黄：“确实，那些萌新虽然潜行练的不错，但意识太差了，完全没有你那贼眉鼠眼的样儿。要我看，他们还不会观察npc的意图，躲避视线，降低自身的存在感，一旦潜行被发现就是个灵活的靶子，不如送到军营当战士算了。”
　　捉羊：“还有，以后去了外面他们总要和当地的灰色势力打交道，什么黑话、暗道，还有当地监狱的构造和守卫的行为习惯——凡是法律禁止的东西，你都得给他们科普一下。”
　　大黄：“是啊，你可是我们公会进局子次数最多的男人，身背七张通缉令的不败神话，这些才是你要传授的关键技能——这里可不是游戏，不能真指望扔一堆游荡者绕后破局，对面又不是傻逼，所以这群人最好的用途就是去当间谍，这个间谍头子非你不可。”
　　有一说一，确实。
　　海涅心想道。
　　玩家能这么搞，是因为不怕死。
　　所以把游荡者扔进去精准打击脆弱的布衣，当搅屎棍，效果拔群。
　　但原住民不能重生，自然不能这么用。
　　况且他也的确该组建自己的情报机构了。
　　就在夏老师犹豫不决的时候，海涅忽然私聊他。
　　他先是复述了一遍和大黄的谈话，然后询问道：
　　“你对兄弟会了解的多吗？”
　　夏老师一惊。
　　“兄弟们，他真的问我了，他问我了解兄弟会吗……怎么办，我该怎么回答？”
　　捉羊：“肯定答是啊，你想想自己脑袋上的红面罩，这问题能答否吗？”
　　“哦对，也是……”
　　夏老师向海涅做出了肯定的答复。
　　于是海涅顺水推舟，提出了组建一个情报机构的想法。
　　但是面对这个问题，夏老师却退缩了。
　　海涅问了他好几遍，他都沉默不语。
　　正当海涅纳闷的时候，大黄开口了。
　　“夏小夜，你丫不会事到临头缩卵了吧？”
　　这难不成是夏老师的真名？海涅心想。
　　夏老师沉默不语。
　　大黄：“我猜就是。我说你也二十好几的人了，啥时候能成熟一回？勇敢点，不就是个间谍头子吗？”
　　夏老师依然沉默。
　　这显然不是他平时的样子。
　　大黄叹了口气：“捉羊，你不是之前问我为啥退团了么，我现在回答你，是因为你来了。”
　　捉羊：“啊？”
　　大黄：“别误会，我对你没意见，是这团我早就待不下去了。你来了，能给这帮孙子当爹又当妈把屁股擦干净了，哥们才好意思走人。
　　“都说到这儿了，我也就给你讲讲吧。我们这公会说到底是他夏小夜一个人组起来的，大部分人都是他的朋友，我们彼此一开始都不认识。”
　　捉羊：“这个我知道。”
　　他就是夏老师拉进会的。
　　当时他是14级战士，发帖问永恒黎明总部怎么去。
　　结果偌大一个论坛，除了骂他钓鱼的之外就是看笑话的，最后还是夏老师主动联络他，把他带去了地方，后来俩人才成了朋友。
　　时间久了，他也知道这人是什么性格——现实里自卑社恐，没什么朋友，所以在游戏里就是无限讨好型人格。
　　基本上有什么事儿只要喊他一声都会来帮忙。
　　而且身为游荡者，他能帮的忙确实很多。
　　所以，他朋友虽然不多，但关系都很铁。
　　所以，他也十分畏惧担责任。
　　承担责任就意味着掌握了权力，这是对他人的支配。
　　一个无限讨好别人的人怎么可能不怀着愧疚地支配别人呢？
　　这一点其实也是公会最后分崩离析的原因。
　　毕竟夏老师再有能耐也就和几个人关系很好。
　　而一个几十人的公会不是靠这几个头部小团体就能撑起来。
　　大黄：“你知道就好，其实大部分人跟你情况差不多，都是他拉来的，最后攒了这么一个公会。结果他说什么都不肯当会长，怕的要死，最后拗不过才当了个代理会长。
　　“他这性格你也清楚，丫的当会长居然也这操性，游戏里谁也不愿意得罪，会长当的像个闷驴——没有他在背后给我撑腰，我要怎么指挥？
　　“我要令行禁止，要有人当绿叶，有人牺牲自我，结果谁都不乐意。他不想得罪人，结果我反倒里外不是人了。要不是还认他这个朋友，我早撂挑子不干了。”
　　顿了顿，他继续道：
　　“现在这活儿交给别人海涅肯定不放心，而且那是你带出来的新人，看你愿不愿意为他们的死活负责了。”
　　原来是这么回事……
　　海涅虽然八卦听得爽，但也没忘了正事。
　　他不断询问夏老师什么情况，还问了捉羊和大黄。
　　但前者始终沉默。
　　这应当是海涅第一次见到这些玩家如此脆弱的一面。
　　或者说是缺陷。
　　这似乎很常见，又或者说，如此高强度地投入游戏以至于成了顶级玩家，却不是打职业的，性格多多少少都有些缺陷。
　　这毕竟是一个趋近于真实的硬核MMORPG.
　　如果现实里一帆风顺，谁又会如此狂热地沉溺于游戏呢？
　　无非是在这里的付出可以得到回报，可以活出精彩的人生，可以收获别样的体验罢了。
　　而且从他们平日里言谈间对工作室的厌弃来看，显然都不愿意让自己的游戏体验被铜臭玷污，是那种将游戏和现实极致分离的玩家。
　　想到这里，海涅觉得大黄的“治病方法”有些简单粗暴了。
　　——有点像他对那群精灵年轻人使用的手段。
　　这种手段用在别人身上可以，但不能用在自己的玩家身上。
　　“如果你有顾忌的话，我可以让灰月先帮助你一段时间。”
　　沉默片刻，海涅提议道：
　　“虽然不知道你是怎么想的，但以我对你的了解，你不可能是那种畏惧挑战的懦夫。
　　“我想你或许只是没有做好准备，并且太希望把事情做到尽善尽美，最后反而成了心里的障碍。
　　“所以别担心，跟着灰月学习一段时间吧，我相信你能成为一个优秀的领导者。
　　“或者，等你找到了合格的继任者之后，就可以回到战斗行列，尽情享受战斗，我向你做出这个承诺。”
　　这一次，夏老师没有沉默。
　　他似乎做了个深呼吸，然后重重地答应道：
　　“好。”
　　很好！
　　海涅脸上情不自禁地露出微笑。
　　“所以你准备给这个机构起什么名字？”
　　夏老师：“麦格勃。”
　　海涅：“……”

第290章 大变活人
　　“别叫别叫！”
　　夏老师理清了思绪，语气里没有半点刚才的怯懦。
　　“哥们刚才在给组织想名字，你在鬼扯些什么东西？”
　　大黄：“啊对对对，您说得对。”
　　捉羊笑道：“所以你想了个什么名字？”
　　夏老师：“麦格勃！我就问你牛不牛逼！”
　　大黄：“……”
　　捉羊：“……”
　　这个充满了恶搞的名字冲散了刚才颇为凝滞的气氛。
　　至于夏老师刚才的沉默究竟意味着什么，无人知晓。
　　反正他又没明说，别人也不会刨根问底。
　　但无论如何，他已然迈出了那一步。
　　…
　　回到领主府，海涅带着离家多日的夏老师去了里世界。
　　鱼塘虽然消失了，但里世界的奎尔库斯生长在一片清澈的圆湖中。
　　骷髅们进入里世界后能保持清醒，可一旦下水就能像以前那样睡过去了。
　　而且恢复的速度与睡眠质量也比以前要高。
　　这也算“版本更新”的好处了。
　　所以尽管组建麦格勃事情重大，海涅还是决定让夏老师先睡个好觉，恢复到全盛状态。
　　然后，他去检查了各项工程的进度。
　　在老矮人图巴的努力下，里世界朝着西北方向不断扩张，边界囊括了乌木镇军营、军营以西的猎场，已经和农场接壤。
　　路灯不能直接插进农场里，所以如何将这片区域纳入里世界的范畴，还是个亟待攻克的难题。
　　不过有趣的是，站在边缘地带看向远处的农场，入眼竟是一片郁郁葱葱的森林。
　　也就是说，即使在里世界所在的位面，昔日的闹鬼农场也是极其静谧祥和之地。
　　惨迪伦惨。
　　他的亡灵生物在上次高文晋升时彻底消耗殆尽了，早就转向了灵魂学研究。
　　他本打算在里世界让自己的农场变得阴森死寂一些。
　　尤其是听海涅描述过冥界之后，他更是以那里为蓝图构建的。
　　可惜……注定要失败了。
　　罗伊德看起来比之前更清醒了，甚至已经加入了图巴的“施工队”，负责生产元灵路灯。
　　不过他还是想不起自己以前在赞罗高原干什么。
　　他也想不起来那个装着疑似“战神意志”的瓶子是怎么来的。
　　忙完了这一切，海涅又马不停蹄前往磐石镇布置任务。
　　根据夏老师和西蒙的情报，不久后惠惠和多多就会带着来自维利塔斯的“枯萎调查特别行动小组”抵达鹰衔山附近。
　　然后，他们会前往枯萎之痕，调查那一片的枯萎情况。
　　谁都知道枯萎不是三言两语就能解决的，所以此行只是暗影圣殿和银精灵王室的破冰之旅，是一场不折不扣的政治作秀。
　　但是，它在两个环节上出了问题。
　　首先是邀请伊恩·霍德尔。
　　这位著名图腾师、现烁金同盟话事人以及矮人最后的希望本该作为吉祥物被请进小组。
　　然而他不满足于这种浪费时间的行为。
　　出于对麦卡拉的信任以及对维利塔斯的不信任，他说什么也要“货真价实地研究枯萎”。
　　这件事本该对惠惠的布局造成严重的困扰。
　　毕竟请神容易送神难。
　　以这位的影响力，要是伺候不好，后续工作恐怕很难展开。
　　可偏偏麦卡拉还真就在枯萎的研究上取得了不小的进展。
　　于是负负得正了。
　　只是惠惠暂时不知道这件事，海涅得想办法告诉她。
　　所以他让磐石镇的柯努人时刻监视鹰衔山那边的动向，同时在想办法搞个身份合理地加入这次调查。
　　一来让这俩恶灵小姐汇报一下近期行动成果和维利塔斯局势。
　　二来给她们俩升个级，这样只要解决了大黄的升级问题，他就能升到五级了。
　　当然，此外还有一个重要目的——
　　防止这个调查小组里有人想不开非要来麦卡拉看看。
　　自从里世界的发展步入正轨，在现实中已经看不到领主府上空的橡树虚影了。
　　海涅猜测这是奎尔库斯完全融入了里世界所致。
　　但是，法师都有不俗的元灵亲和，虽然没他这么高，但只要不是傻子，都能感受到麦卡拉如今的变化。
　　他还不想这么早地暴露自己。
　　稍微一合计，海涅就发现自己手头居然攒了这么多事……
　　“真是天生劳碌命。”
　　他不禁叹气。
　　……
　　两天后，四辆马车组成的车队从北方缓缓驶入麦卡拉。
　　在吉蒂勒农场北边郁郁葱葱的树林前，灰月带来的年轻精灵们不禁主动下了车。
　　“大姐头，这就是报纸和广播里经常提到的那个‘乡下’吗？”菈妮忍不住问：“可为什么我感觉这里的风好舒服，而且这里的树看起来也比悼木山谷的要…要有生命力啊？”
　　“是啊，大姐头，你不是说枯萎没被解决吗？”
　　“听说还有一位木精灵牧树人大师，他在哪儿啊？”
　　灰月一时间也不知道该怎么解释。
　　毕竟这地方她也没来过。
　　她把目光投向两具骷髅……等等，萨总的头呢？
　　天空中，小小萨重新顶着萨总的脑袋肆意飞舞。
　　“芜湖！起飞！”
　　萨总高兴地胡乱喊叫。
　　在叫了卫殿鸢好几声爹后，他终于用上了石哨，把辉羽放了进去。
　　然后，阔别许久的小小萨终于重见天日！
　　他们是骷髅，除了技能以外没有灵魂绑定的说法，所以这东西可以共享着来。
　　而且阿尔法一般也不用放进石哨里，基本等于他一个人用。
　　随着那两千多名矿工被解放，阿尔法的“量级”骤然下降，使得卫殿鸢的统御意志很快就读完了条，从而正式缔结了契约。
　　从混乱值上看，阿尔法现在约等于五级奇兽。
　　可即便自我切割了绝大部分力量，它的“体量”还是其他五级奇兽的十倍以上。
　　因为最大的攻击手段是控制和占据，所以阿尔法仍然没有固定躯体，呈现什么样子取决于它自己的想象力……
　　以及卫殿鸢的想法。
　　就目前而言，东北人已经尝试了流汗黄豆、滑稽斜眼笑和“家人们谁懂啊”等等。
　　阿尔法都模拟的惟妙惟肖。
　　不知不觉中，卫殿鸢已经在Emotional Damage的道路上越走越远了。
　　萨总飞了一圈，这才回到队伍。
　　因为没人能用白骨修复术，他只好夹着自己的脑袋，单手打字。
　　「楼尔顿呢」
　　众人这才想起，怎么不见楼尔顿从马车里出来。
　　一个离马车最近的精灵连忙拉开车厢的门，突然发出一声惊叫：
　　“不，楼尔顿————”
　　……
　　浮空城内。
　　海涅、利努穆和迪伦检查了昏迷的楼尔顿的情况后，一致得出了结论：
　　他的情况和格雷惊人的相似——他的灵魂也被污染了。
　　因此现在麦卡拉的元灵正在抗拒他，又或者说元灵认为他太脏了，打算用元料把他洗干净。
　　这个过程是对灵魂的侵蚀和填充，所以在靠近麦卡拉时他就不知不觉地昏了过去。
　　不过还好，他的情况没那么糟。
　　从罗伊德·吉蒂勒到亡灵法师格雷，再到现在的楼尔顿。
　　三者的“污染程度”肉眼可见地逐渐减弱。
　　罗伊德的灵魂就像是一块夹杂着砂砾和脏东西的盐巴，洗着洗着就没了（死了），只剩下一滩咸咸的污水。
　　所幸他在里世界被慢慢“重组”。
　　这个过程即是麦卡拉循环自净的“水”将属于他的“盐分”慢慢送回来。
　　所以他现在才恢复的如此缓慢。
　　格雷现在还没洗完，看这个速度似乎不用死，也就不用去里世界接受重组。
　　楼尔顿则刚刚开始洗。
　　海涅：“看样子我当时没看错，他在试图安抚那个冒牌王后时身上散发出的便是惨白的光芒，这和我们使用被污染的充能石时一样。”
　　利努穆：“你是说，那种从奇兽的灵魂中榨取出来的能量结晶？”
　　海涅点头道：“是的，我的骷髅在格列佛恩山救了烁金同盟的伊恩·霍德尔，后者亲自验证过这两者成分相同，它能像正常的充能石那样驱逐小型奇兽，但会引来大型奇兽。”
　　迪伦：“正常的充能石可以消灭奇兽，能中和虚空的腐蚀，就像圣光能中和暗影一样，可为什么被污染的充能石也能驱逐小型奇兽？”
　　听他这么一说，海涅忽然产生了某种强烈的既视感。
　　“死气？”
　　迪伦一愣：“什么？”
　　海涅：“被污染的奇兽就像被死气污染的亡灵，圣光可以净化它，暗影可以腐蚀、湮灭它，但强大的亡灵却可以驱使暗影为自己所用——这难道不像吗？”
　　两人都陷入了沉思。
　　利努穆忽然摇头：“不对，圣光可不会像现在正在治疗楼尔顿的元灵这样‘治疗’亡灵，它只会杀死它们。”
　　迪伦哼了声：“那也未必，不只有永恒黎明的圣光才叫圣光，就像不是随便哪个牧树人的自然之力都能治愈枯萎一样。”
　　“对啊！”
　　海涅灵机一动，看向利努穆：“既然如此，你就应该用上次想用的‘治疗枯萎’的方法，把他埋起来啊！他也是树啊！”
　　利努穆二话不说扛起楼尔顿就从浮空城的窗台跳了下去。
　　俩人急忙紧随其后，一路来到农场东北角。
　　这里是昔日的矿洞，现在被改造成了温室。
　　进入其中，就好像来到了世外桃源。
　　寒冷完全被隔绝，空气中飞舞着萤火虫般的绿色光点，照亮了通道内壁上的植被。
　　海涅：“这里竟然已经这么漂亮了……迪伦先生，你感谢过利努穆吗？”
　　迪伦面无表情道：“我没杀了他就已经算仁慈了。”
　　“啧，你们亡灵法师怎么这样啊？”海涅嫌弃道。
　　两人追着为他们指示方向的绿色光点，一路来到矿洞的最深处。
　　楼尔顿被放在翠绿的草地上。
　　利努穆给了两人一个安心的眼神，然后开始施法。
　　四周的花草藤蔓开始飞快生长，眨眼间就把他包成了一个茧。
　　几分钟后，这些植物全部干枯、脱落，化作齑粉消失不见。
　　然而，这个茧居然是空的……
　　楼尔顿也随之消失了？

第291章 系统升级
　　“怎么会这样？”
　　利努穆震惊地上前，在破败的残骸里扒拉。
　　可那里面丝毫不见楼尔顿存在过的痕迹……
　　“他怎么会……”
　　这时，旁边的墙壁上，一截藤蔓忽然伸长，来到他身边，点了点他的肩膀。
　　利努穆茫然地转身，震惊地看向这根藤蔓。
　　“这是……”
　　木精灵的脸色骤然变化。
　　这是他第一次聆听到如此清晰的草木之声。
　　草木之声就和混杂在风中的呢喃一样，是五级的超凡者才能听到的声音。
　　在麦卡拉以外的地方，这些声音都是精神污染，根本无法理解，同时也无法阻挡，更像是诅咒和惩罚。
　　但在靠近麦卡拉的地方，比如低语森林，这些声音就趋于平和、简单，传递出的感情也没那么复杂。
　　如今他在农场培育出了这么多新生命，它们都像初生的孩童一样只会咿咿呀呀。
　　而刚才他所听到的，竟是极其清晰的心声！
　　“年轻的牧树人，你能听到我的声音吗？”
　　这个声音最初也是模糊的，但似乎在不断试探。
　　利努穆自己也在调整感知的状态，在某个瞬间双方同频，他便清晰地听到了这句话。
　　“能！”
　　他立即对着藤蔓说：
　　“我听到了你的声音……就在刚才，你是楼尔顿先生？”
　　“是我，太好了，你终于听到了。”
　　楼尔顿的情绪里充满了喜悦。
　　“这真是一个神奇的地方，我感觉自己仿佛新生了一样，与这片森林融为了一体——那边的农场，旁边长满了幼苗的树林，还有这个充满生机的地下温室，这些都是你创造的吗？”
　　利努穆：“不，阁下过誉了，我只是一个种植者，是自然赐予了它们这一切。”
　　旁边的海涅和迪伦都看傻了。
　　在他们眼里，木精灵在对着一根藤蔓恭敬地说着话，
　　海涅忽然意识到了什么：“楼尔顿直接去了里世界？”
　　说着他就尝试进入里世界。
　　迪伦：“怎么可能，边界只扩展到农场的南部……什么？”
　　他说到一半，海涅便已经脖子一歪向下倒去了。
　　没等他动手去拉，墙上的藤蔓便自动生长，交织成一把椅子，稳稳接住了他。
　　这波配合默契的就像在哪儿演练过一样。
　　剩下俩人对视一眼，不约而同拿出镜子，进入里世界。
　　…
　　海涅只是尝试一下，没想到直接成功了。
　　意识稳定后，他一抬头便看到了奎尔库斯的巨大树影矗立在远处。
　　但不同于里世界都是明亮的白天，他现在所处的仿佛是夏夜星空下的幽暗深林。
　　这里光线昏暗，闪烁的光点汇作彩带，穿梭于静谧的林中。
　　偶尔会有一个装满了萤火虫的布兜挂在树上，离地三米多高，照亮了四周。
　　这时迪伦和利努穆也双双进来。
　　木精灵一进来就瞳孔大地震！
　　“这是寂静山谷？”
　　“你认识这里吗？”
　　一道身影从暗处走出，赫然是楼尔顿。
　　他的面部线条比在亚缇镇时更加柔和，声音也少了那股冰冷的味道。
　　利努穆点点头：“是的，但我只在画和幻象里见过……寂静山谷以前是被称作苜蓿林地，是牧树人集体冥想的圣地，各种自然之灵都汇聚在那里……对了，祖木就生长在那。”
　　楼尔顿似乎有所触动：“后来呢？”
　　“后来出现了枯萎，自然之灵消亡，草木无声，整个山谷被死寂覆盖。”利努穆忙问：“您回想起了什么吗？”
　　楼尔顿摇了摇头：“我在马车进入麦卡拉地界后便逐渐失去了对这具化身的控制，意识也陷入了沉睡。我做了一个梦，梦里我回到了一片陌生又熟悉的森林，而我好像就是森林的一部分……后来梦醒了，我的眼前便出现了你们见到的这些。”
　　海涅若有所思：“听起来是你早就进入了这里，然后不知不觉地改变了这里的形态。所以你能感受到那边吗？”
　　他指向奎尔库斯的方向，问道：“这里有没有和那里接壤？”
　　“这也是我想告诉你的。”
　　楼尔顿说：“随着我对这里的控制力增强，我感受到了‘边界’的存在。一方面是向北充满了危险的边界，另一方面则是那棵树。
　　“我想起你最初的想法，想让我帮助管理那棵树。但是，我从边界上感受到了淡淡的抗拒。
　　“换句话说，那棵树如今已经诞生了自己的意识，并对我的出现表示了本能的敌意。”
　　“有意识了？？”
　　海涅一愣：“难道奎尔库斯没死？不对……你是说，那是一个‘新生儿’？”
　　“是的，那是一株幼苗。”楼尔顿点头道：“只不过梳理能量是我们的本能，是法则的一部分，所以它在本能下才会支配麦卡拉的能量。当初你告诉我这件事时，我便猜到了这种可能，现在只不过确认了。”
　　海涅喟叹道：“所以这是奎尔库斯的孩子？”
　　“算是吧。”楼尔顿：“虽然只是个懵懂的婴儿，但这里的阳光、空气、泥土和水都像自然之力一样充裕且纯净，只要不变质，它在未来会和奎尔库斯一样拥有一颗崇高的心灵。”
　　“这个过程需要多久？”海涅问。
　　“至少五十年。”
　　楼尔顿回答道：“或者您可以像米尔顿一样——”
　　“不，我不打算那么做。”海涅当机立断。
　　米尔顿敢把自己的人生复制一份，创造出楼尔顿，他可不敢。
　　他来自地球，是穿越者，而且还知道了玩家的那么多黑历史。
　　这要是让一棵树也知道了……
　　想想都后怕。
　　“你真的没法出手吗？”海涅问。
　　楼尔顿无奈道：“这种行为就像人类去杀死一个手无寸铁的婴儿。”
　　海涅略一思索，便有了决断：
　　“你说它还是个小孩子对吧？既然什么都不懂，那监护人理应负责一切。也就是说，它的力量怎么用我说了算，那我委托你来使用，这没问题吧？”
　　楼尔顿听得一愣。
　　“可这种行为仍然是掠夺……”
　　海涅：“这算什么掠夺？你和奎尔库斯是兄弟，所以你算它的叔叔——甚至比我这个托孤者还要亲近，这有问题吗？”
　　楼尔顿沉默了。
　　海涅：“麦卡拉以外的地方你也见到了，北地的暗影是什么样子，三大森林的自然之力就是什么样子，你难道忍心看着它在那种环境里长大？
　　“想要让它茁壮成长，就必须保证麦卡拉能够抵御外敌，壮大自身，站在人类的角度思考，你这个当叔叔的是不是应该站出来？这可不是什么掠夺，是为了它能健康成长。”
　　虽然总觉得哪里怪怪的，但楼尔顿不得不承认，对方说得有点道理。
　　楼尔顿只好点点头，做出了这个违背植物常理的决定。
　　…
　　作为这片被命名为“苜蓿林地”的区域的实际控制者，楼尔顿带着三人闪现般来到交界地。
　　昼夜两种景象被一条线阻隔，看着格外魔幻。
　　透过这面玻璃似的光幕，宏伟的圣光之廷就在不远处的猎场中矗立着。
　　海涅率先穿过光幕。
　　等楼尔顿穿过时，果然引起了奎尔库斯的抗拒。
　　原本朝着银色橡树汇聚的银色光点一股脑涌了过来，同时还伴随着元灵叫嚣般“快离开！快离开！”的呐喊。
　　海涅连忙发动监护人特权，取消了这次攻击。
　　银光瞬间消散，就像一哄而散的熊孩子。
　　不过攻击也就这一次，看来奎尔库斯并不怎么记仇。
　　海涅将楼尔顿带到了橡树的下方，那是圆湖中央的一小块陆地。
　　然后，他给了后者一个眼神。
　　楼尔顿叹了口气，无奈地将手贴在树干上，闭上了眼。
　　随后奎尔库斯开始轻微地晃动。
　　海涅感受到了一股强烈的惶恐和不安从树上传来，急忙释放出感知安抚对方。
　　很快，也许是察觉到了楼尔顿身上相近的气息，又或者是监护人的安抚起到了效果。
　　总之两个成年人联手，抢棒棒糖一般从一个刚诞生的神智这里抢走了绝大多数力量。
　　楼尔顿的灰袍子逐渐染上一层银光，他紧闭的眼睛也慢慢睁开。
　　“您似乎有许多不得了的‘发明’。”
　　他眼中满是惊讶之色。
　　海涅惊了！
　　“什么意思？你看到了什么？”
　　“奎尔库斯虽然年幼，但是记下了您的发明……准确来说，是那个叫元灵工厂的地方所有进行过的‘创造类别’，都被它记了下来。”
　　卧槽，元灵打印历史记录？？？
　　竟然还有这种事？
　　海涅顿时激动！这才是我的好大儿！
　　“它还记下了什么？”他问。
　　“您误会了，它暂时还不具备记事功能，就像一个婴儿还没成长到足以观察环境并主动记忆的阶段。”
　　楼尔顿解释道：“之所以留下些东西，是一种集体意识的烙印。换句话说，是目前这个世界的所有原住民——您和您的那些灵魂体、以及访客们趋同的集体意识留下的痕迹。
　　“举个例子，您似乎很看重‘等价交换’，即无论差使元灵进行何种劳作，都应给予足够的报酬，这一条已经像创始之初的法则般印刻了下来。”
　　这很合理，海涅想道。
　　这种记忆方式完全符合他们对元灵的研究。
　　也许这就是祖木这类古老生物的元灵亲和趋近极致的原因——它们的存在形式与元灵高度类似，因此亲和高的可怕。
　　那么从它们身上得到的一些研究成果也可以类推到元灵身上，反过来同样如此。
　　楼尔顿花了一些时间来消化这些力量。
　　这期间海涅简单描述了自己想通过里世界在领地内建立通讯网络的想法。
　　过了一阵，楼尔顿从思考中醒来。
　　他点了点头：
　　“我认为这个想法可以借助‘草木之声’实现。”

第292章 日益完善
　　接下来的一连三天，海涅都泡在领主府里。
　　这期间他把迪伦、图巴、利努穆和卡尔都叫了过来。
　　一群人时而挤在会议室里吵得面红耳赤，时而一股脑前往里世界进行实验。
　　倘若有其他四国的人在场，会惊讶于这场由图腾师、牧树人、亡灵法师以及法师共同参与的讨论充满了各种大逆不道的言论和对信仰与秩序的破坏。
　　毕竟当一个矮人站在桌子上对木精灵吼出“你们对大地和风的理解出了偏差”这句话时，接下来要么打到虚脱要么一人身死，根本不会再有下文。
　　但在这里，利努穆也只是皱着眉反问“问题在哪里”。
　　更不会有亡灵法师板着脸说“你们这个思路从亡灵法术的角度应该这样阐述”。
　　因为他往往会提前死在绞架上。
　　在这里，一切皆有可能。
　　终于，时间来到了第四天早上。
　　头顶绿色的【苜蓿园守护者】称号和【利努穆】的木精灵走出了会议室，径直来到花园之中，然后对着窗户这边的众人招手示意。
　　苜蓿园是利努穆打算建在苜蓿林地和吉蒂勒农场的“双位面生命实验室”。
　　“守护者”这个头衔是海涅给他加的，他原本只想自称为研究员。
　　但海涅觉得卡尔都能不要脸地自封为教授，利努穆不能比他没牌面。
　　会议室内，卡尔做了个深呼吸，然后激活了头顶全新的称号和姓名。
　　【符文院院长】与【卡尔·伊兰】
　　同理，符文院也是他不甘示弱，口头建立的机构。
　　而且事实证明还是他更不要脸一些。
　　激活了姓名条，卡尔对着花盆里的植株念出咒语：
　　“传递信息，致利努穆：‘你看起来比六十岁的人还要老’。”
　　在扣除了一定的精神力后，这句话被他头顶绑定了“信号发射器”的姓名条翻译成了草木之声，发射给了面前的植株。
　　后者通过元灵将这段信息传递到里世界，地上的元灵法阵识别了前半段的特定字段，检索出早已登记在册的“利努穆”的姓名条，通过锁定其位置，将这则消息传递给离木精灵最近的一株植物。
　　于是，花园里，一株枯萎的月蓟接收到了来自里世界的信息。
　　它轻轻摇动茎叶，草木之声被利努穆头顶的姓名条接收并翻译了出来。
　　即使木精灵没有激活姓名条，它也能正常运行。
　　然后，利努穆扯了扯嘴角，回赠了卡尔一条信息。
　　大概两秒后，卡尔激动地转身。
　　他高举双手，大声道：
　　“我听到了！那个满脸皱纹的家伙说我看起来也够老的！！！
　　“总之，我们成功了！！！”
　　会议室的众人无不兴奋地握拳庆祝！
　　就连迪伦那张扑克脸上都有了些许瘆人的笑容。
　　三天前，楼尔顿暂时支配了奎尔库斯那股庞大的力量后，发现自己竟与苜蓿林地一样，成为了“这片森林”。
　　即使身处里世界，他也随时可以通过任何一处植物的视角来观察现实世界——只要那里被里世界覆盖。
　　换句话说，只要他极限功率运转，完全可以无死角地监控整个领地。
　　但那样的消耗量太大，他吃不消。
　　所以常态下，那些植物与过去没什么区别。
　　静静地开花结果，枯萎新生，静静注视着身畔来往的人和交替的昼夜。
　　于是楼尔顿产生了一个想法：
　　既然如此，为什么不用它们来传递信息呢？
　　然后，就有了眼前这个全新的姓名条。
　　它不再像海涅设计的第一版那样只能图一乐。
　　它现在除了是重要的身份象征，还有核心功能。
　　姓名条就像身份证一样，拥有它就拥有了与领地内的草木沟通的能力。
　　这个功能被海涅命名为「传讯术」.
　　所以严格来说，姓名条还有“翻译器”功能。
　　“传递信息”四个字是通灵术开始的咒语，用于唤醒植物，准备接收被姓名条翻译的草木之声。
　　这一功能的实现还得归功于楼尔顿和利努穆。
　　前者现在赫然就是元灵打印机的“机魂”。
　　海涅只用像个异想天开的甲方一样提条件，他就会想办法实现。
　　后者自然是这些人里唯一能用草木之声与植物沟通的小白鼠，负责源源不断地提供反馈来修改参数。
　　到了检索姓名、核对身份和锁定位置的环节，就用到了来自灵魂学和符文学的知识。
　　前者依靠姓名条的灵魂绑定特性来实现一一对应，后者提供逻辑。
　　至于信息如何在里世界传递，自然依靠图腾师的法术。
　　这时草木之声就被转码成了“大地之声”，沿着里世界扩张时的元灵路灯网络区块化传递。
　　至此，一个多学科交叉、多职业共建的系统大体成型，而且不需要人来维持就能自动运转。
　　虽然有了楼尔顿后很多事情可以简化，但海涅不希望区区一个通讯功能就把楼尔顿绑死在上面。
　　他应该去干更有意义的事。
　　“这下我们是不是就可以大规模生产了？”
　　卡尔激动地看向海涅。
　　谁知后者却露出了晦气的表情。
　　“别提了。”
　　他摆了摆手，不愿多谈。
　　他本以为有了楼尔顿这种“可再生资源”后元灵工厂的生产会好起来。
　　但楼尔顿说他是在使用奎尔库斯的力量，因此海涅必须贯彻自己一开始就定下的法则。
　　也就是说，这不仅仅是生产事宜，还是对小奎尔库斯的教育。
　　但凡涉及到它未来的成长，就必须身体力行、以身作则，不能欺骗，不能搞双标。
　　这恰恰是海涅说服他的论点。
　　以彼之道还施彼身了属于是。
　　虽然海涅也认可这种教育理念，但怎么想怎么觉得是这货在报复自己。
　　——怎么回事，好端端的一棵树，怎么突然就变狡猾了呢？
　　撇开这些念头，他继续道：
　　“我检查了剩下的充能石，如果只用来生产【姓名条2.0】，差不多可以做6000个，这个数量完全不够普及。所以短期内还是只给特定人群使用，作为一种身份的象征进行宣传——现在终于货真价实了。”
　　卡尔惊道：“怎么就剩这么点了？”
　　老矮人露出了羞赧之色：“大部分被我用掉了，尽管元灵路灯可以极大地减少充能石的消耗，但我们的扩张速度还是太快了。”
　　“不怪你们。”海涅摇摇头：“我们的充能石一直在消耗却没有进账，不开源再怎么节流也没有用。北边的苜蓿林地已经和这里连起来了，现在只用专注向西拓荒，争取早日和那边的仓库连接。”
　　“是，大人。”图巴点头。
　　见海涅安排了一圈，只字不提农场，迪伦皱眉道：
　　“所以那个浮空城呢？V已经把你带回来的暗影精华安上去了，什么时候再装一个火种，赶紧把它开走。
　　“还有，你给那个生命实验室取名为‘苜蓿园’，还把它放在我的农场里是什么意思，你征求过我的同意了吗？”
　　海涅挠了挠头：“我其实问过巴里老爷子了，他说没问题。”
　　“？？你说什么？”
　　迪伦目瞪口呆。
　　海涅怕他崩溃，急忙解释道：“你放心，亡灵法术作为研究死亡的深奥学科，必然会有单独的实验室。
　　“我向你保证，未来我们向东扩张的时候，一定会建一座巨大的虚空实验室，就在那座枯萎之痕上，甚至帮助你研究冥界，好吗？
　　“你看我连米尔顿的魂龛都交给你研究了，这可是六级巫妖，还掌握了改良版的变形术，未来作用大的很啊，你要信我呀！”
　　迪伦沉默地吃下了这个饼。
　　很好，没有人受伤的世界达成了。
　　海涅微笑着看向众人：
　　“别急，朋友们，火种会有的，充能石也会有，什么都会有。我们的研究注定会造福所有人，所以他们应该表示感谢。很快你们就会感受到，这个世界上还是好人多。”
　　……
　　下午，夏老师被叫去了领主府。
　　等离开时，他已经带着一背包的“姓名条2.0”了。
　　这都是楼尔顿用元灵工厂一下午生产出来的。
　　以前海涅使用元灵打印机时，他必须完全理解工作原理。
　　但现在有了楼尔顿充当机魂，只要他理解就好，这极大地解放了海涅，让他可以把心思都用在研究奎尔库斯留下的记忆与通灵术上。
　　不过因此导致了充能石短缺，飞艇都暂时停用了。
　　夏老师是骑着辉羽来回飞的。
　　回到绿叶镇的林间靶场，这边只有萨总在。
　　萨总：“你不是去找大黄了吗？怎么没把他带来？”
　　三天前兄弟们几个重逢，夏老师和捉羊把大黄介绍给了俩人。
　　结果谁也没想到，那个在副本里害得大黄意外被秒最终穿越的玩家竟然也是猎人，而且还是萨总的仇人，在野外和他抢过稀有野兽。
　　有了这层关系，俩人迅速成了无话不说的朋友。
　　当然，这也有臭味相投的意思。
　　夏老师：“大黄在圣光之廷，他们好像在鼓捣什么‘副本’。”
　　萨总：“我靠，副本？是我理解的那个副本吗？”
　　夏老师：“对，就是你理解的那个副本，没想到吧！老高的试炼进行了二十年，试炼内容都被他学会了，考生变考官了属于是，现在他可以在里世界的圣光之廷直接生成怪物让士兵打，但是有两个难题一直无法攻克。
　　“其一是老高这人单线程，做事一板一眼，一丝不苟，他哪是造小怪，怎么捏都是boss，士兵被揍得痛不欲生。再一个他不知道怎么设置难度梯度，哪有给新兵一来就上强度的？现在好了，卫哥带回了阿尔法，大黄也腾出手了，问题都解决了。
　　“阿尔法在亚缇镇控制了两千多人，还演的有鼻子有眼，这什么逆天多线程能力？再加上大黄这个狗策划设置的难度梯度，等他们弄好了，咱哥几个第一时间去当内测玩家爽爽，最好再弄个无限进阶挑战，我一天不打进阶就浑身难受！”
　　他口中的“进阶”是《AGE》里虚空登场后，所有单人试炼的进阶模式。
　　从游戏角度解释，这是裂隙术诞生后原住民利用奇兽的技能给玩家设置的“高难梦境挑战”——这回因为阿尔法的加入，倒也算还原历史了。
　　该模式的玩法即是在原有挑战下给怪物加数值，由此来满足一些玩家的挑战欲望。
　　这种东西没有实质奖励，却极大地激发了玩家的好胜心。
　　一般进阶模式的极限是“混乱20”。
　　此模式下怪物的常规属性增长至原本的2倍，血量/耐力/护盾值等数值增长至20倍。
　　这时候基本等于“无伤挑战”。
　　可对夏老师这种战斗狂人而言，混乱20已经成了竞速模式，无伤反而成了基本功。
　　所以他很渴望“无限进阶”，可直到穿越游戏公司都没把这模式做出来。
　　萨总也听得心驰神往。
　　毕竟他和夏老师是一类人。
　　况且大黄是狗策划，能把大黄设计的副本打通，再扔下一句“就这？”怎么想都是件很爽的事。
　　“可我怎么感觉这东西越来越像游戏了？”萨总不由得嘀咕：“现在连副本都整出来了。”
　　“更像的在我这儿呢！”
　　将背包甩在桌上，夏老师简单讲述了一遍姓名条的用法。
　　听完后，萨总像是被石化了一样，半晌才开口。
　　“我艹，你说我爹会不会是穿越者？”
　　夏老师：“穿个毛啊，他变成这样不是咱几个一手造成的？”
　　萨总一想好像也对，从聊天插件开始，科技树就在他们的影响下一点点变歪了。
　　这似乎是一种必然。
　　他拿起一个【姓名条2.0】，问道：“你打算怎么用？”

第293章 年轻人
　　“当然是优先组建我的‘麦格勃’了。”
　　夏老师扔给萨总一个姓名条2.0和一页纸。
　　“跟以前一样，这玩意儿算技能，用键盘输入ID，记着别打错字了。纸上是更细致的说明书，你大概看一遍就行。”
　　萨总接过东西，盯着这措辞严谨的“说明书”看了半晌，还问了好几个词的意思后才完全搞明白。
　　“意思是又可以重新起ID了，那我顶一个‘萨纳托斯’岂不是显得很霸气？”他问。
　　夏老师：“咋的，你想当MT啊，起个这么拉仇恨的名字？”
　　萨总：“……好像也是，那我叫啥呢？你打算叫啥？”
　　夏老师嘿嘿一笑，激活了头顶的姓名条。
　　暗紫色的光芒闪过，随后一个中文的【夏】字浮现。
　　前面还有一个小小的匕首徽记。
　　萨总直接看呆了：“卧槽，动态姓名条？不是，你这ID怎么还能自定义的？中文应该算符号吧？我的键盘上怎么没有这个？”
　　夏老师洋洋得意道：“当然是我找海涅定制的了，中文在他看来是一种符文语言，具备密码的特性，以后‘夏’这个字就代表麦格勃，匕首是我们的徽记，方便自己人核对身份。”
　　“真不愧是你……”
　　萨总可太羡慕了。
　　但他还是忍不住道：“可这样一来，‘夏’不成了脏话了？”
　　夏老师：“啊？什么脏话？”
　　萨总：“麦格勃不是mgb的意思吗？”
　　夏老师：“神特么mgb……这是捏他了一个情报机构！FBI你知道吧？”
　　萨总：“噢噢，是那个电影片头的FBI吗？我一直以为那是审核机构……”
　　夏老师：“啊？什么电影片头会有这种标志？政治片吗？”
　　萨总：“……很老的片子了，你不知道很正常。”
　　没等夏老师刨根问底，托德突然从外面冲了进来。
　　“两位教官，大事不好了！新来的精灵跟我们的人打起来了！”
　　…
　　两人以最快的速度抵达现场，这才发现托德这小子竟也学坏了。
　　他显然是等战斗快结束了才赶来报信。
　　现在战斗已经结束，新来的精灵无论男女都鼻青脸肿地坐在地上，周围挤满了看热闹不嫌事大的士兵。
　　灰月这趟一共带回来了九个年轻的精灵。
　　其中两个人去了乌木镇的军营，接受战士训练。
　　那个叫艾德的酷哥与另外一个木精灵暂时给利努穆当学徒。
　　会唱歌的少女菈妮有一半“白银之民”的血脉，与另一群从本地人中挑选出来的女性圣光亲和者在圣光之廷接受训练。
　　剩下的四个人都来了林间靶场接受“萨式训练法”。
　　按照玩家的说法，这四人就是未来的悼木山谷一战后，精灵中最强，也是最后的四位游侠。
　　游侠是猎人和游荡者的混合职业，基本只有精灵这种自然与风双亲和的种族能够胜任。
　　——严格来说矮人也能，但就像rapper和黑人高度绑定一样，游侠也成了精灵的“专属”职业。
　　这些年轻人在经历了逃出悼木城、渡过纳尔多兰河、前往亚缇镇、以及被楼尔顿祝福后，在阅历上已经超出普通人许多。
　　而来到麦卡拉后，虽然他们第一眼就看到了蓬勃生长的植物，感受到了跃动的生命力，但依然无法改变这里仍是乡下的本质。
　　无论是绿叶镇民众好奇的眼神，普通人低微的实力水平，又或者是这落后的基建水平，都会使他们滋生出一种优越感。
　　不是谁都能像希娅拉一样意识到这里的封闭落后正是他们造成的。
　　这些年轻人的阅历还不足以支撑他们想得这么远。
　　于是，再加上身为年轻人的锐气和血性，小矛盾升级为打斗几乎是一种必然。
　　只是俩人都没想到，这些未来的英雄居然被打的这么惨？
　　不应该啊……
　　被楼尔顿祝福后，他们明明都达到了二级水平。
　　这些本地士兵也就这个水平啊？
　　夏老师对拉万招了招手，这个半精灵小子立即屁颠屁颠地滚过来。
　　「是单挑的吗」他问。
　　拉万拍着胸膛：“教官你放心，绝对是单挑，我一个单挑他们一群，没给您丢人吧？”
　　淦，谁教你这么装逼的？？
　　虽然是这么想的，但夏老师还是拍了拍拉万的肩：「打的不错」
　　原住民没有玩家的面板，也没有所谓“升级”的瞬间，变强是完全线性的。
　　拉万这家伙现在应该有三级了，潜行技能保不齐都有四级水平。
　　考虑到他过去的悉心栽培，有这个结果丝毫不显得意外。
　　夏老师从袋子里拿出一个透明尺子似的姓名条2.0扔给对方，再拿出说明书。
　　「自己看吧」
　　拉万一愣，马上如获至宝地捧着东西离开了。
　　另一边，萨总让托德把那些趁机中断训练看热闹的小伙子都赶了回去，自己则走到未来的“猩红之箭”桑葛蕾丝面前。
　　拉万也没留手，桑葛蕾丝火红的头发上沾满了泥土，显然没少在地上打滚。
　　「为什么会打起来」
　　萨总问。
　　因为这一路上积累的友谊，红发的精灵少女还以为萨总是来给他们主持公道的，立即委屈道：
　　“是他们先刁难我们的！”
　　“对，他们给的训练量很不合理，还不允许我们反对！”
　　“就是，本地人太不讲理了！”
　　萨总：「谁先动的手」
　　“是我。”
　　桑葛蕾丝站了起来。
　　“是我先动手的，我不服，我要和他再打一场！刚才我只是大意了，这次绝对不会输！”
　　萨总：「有时正视到自己的弱小也是一种进步」
　　“不可能，我怎么可能输给他！”
　　见她这么固执，萨总想了很多话要说，但一想到要打字就很烦。
　　于是他把托德叫了过来。
　　「告诉她，你过去一个月使用过多少次强风箭」
　　托德立即掰着手指开始算：
　　“训练日的话，晨练5组，一组5次；上午肌肉疲惫，练习能量调动3组；下午肌肉恢复，能量耗尽，练习拉弓动作3组；入夜前如果有小组对抗赛，战斗中使用强风箭至少2组……过去一个月，20个训练日，大概可以折算为1000次完整的强风箭练习。”
　　怎么才这么点？
　　萨总心里犯嘀咕。
　　这个数字在玩家看来完全不合格。
　　在虚空囊问世之前，纯靠身体负重的猎人玩家一天的箭矢消耗也应该超过300根，一个月近万。
　　即使算上箭矢回收，这也是一笔不小的开支。
　　所以灼热山区诞生后，狮王把箭矢的价格打了下来，才会让那么多猎人玩家为之疯狂。在这之前他们大多数人连穿甲箭都得省着点用，在那之后附魔箭矢都能豪横地用了。
　　而原住民练习时使用特制的“练习箭矢”，用游戏术语翻译一下，即是具有100点耐久度的钝箭。
　　攻击力稀烂，但一根可以当成一百根用，且只能打木桩。
　　在游戏里，射木桩获得技能熟练度有每日上限，于是萨总每天都会像“热身”一样蹂躏木桩直至极限。
　　一个礼拜下来，他要用坏几十根练习箭矢。
　　等到后来有了虚空囊、又到了五级之后，一个副本动辄几百根能量箭矢是常有的事。
　　所以玩家的强大是建立在几百甚至上千倍于原住民的训练量之上。
　　——如果考虑这一点，他们的天赋未必有原住民这么高。
　　但这是玩家的看法。
　　在原住民眼里，托德的训练量就已经叹为观止了。
　　桑葛蕾丝已然目瞪口呆。
　　但她眼里的震撼慢慢转变为怀疑。
　　萨总也懒得解释。
　　「展示一下」他说。
　　“是，教官。”
　　托德点了点头，动作迅捷地抽出弓箭。
　　嗖！
　　强风带着箭矢旋转着离弦而出，径直射中五十米外一个藏在树梢上拳头大小的靶子。
　　大概三级快四级的水准，萨总心想。
　　不过虽然级别不高，但整体动作干练，十足的玩家风格。
　　快，准，狠，绝不拖泥带水。
　　这就是在完美范例的要求下反复练习的结果。
　　这群精灵看到这一箭后便纷纷闭嘴了。
　　萨总又看向桑葛蕾丝：
　　「你还有什么要说吗」
　　精灵默然不语。
　　“可我们不是输给了他……”一个男性精灵小声道。
　　托德则很干脆地一摊手：“说实话，我打不过拉万。而且他的练习量比我还狠。”
　　这回这群天才彻底哑火了。
　　练，练不过人家。
　　打，打不过人家。
　　都这样了还有什么好说的？
　　他们也是要脸的。
　　「好好训练，你们也会和他一样」
　　萨总趁热打铁道：
　　「毕竟，你们是我委托灰月带回来的」
　　“什么？”
　　这句话一出，这些本眼神灰暗的精灵一个个都像打了鸡血般斗志昂扬起来。
　　嘶……
　　怎么回事？
　　托德莫名感觉到了一种危机。

第294章 发布任务，爽！
　　“搞定了？”
　　看着萨总走了回来，夏老师问。
　　毕竟是“他的人”打了别人，他不好出面，所以这事儿全权交给了萨总。
　　萨总：“那必须~的，哥们亲自出马。你呢，人挑好了？”
　　夏老师：“那必须~的，喏，在那边炫耀呢。”
　　也就是卫殿鸢不在，不然高低得给这俩人一人一个问号。
　　闻言萨总看向那边的人群。
　　训练的间隙，拉万和几个骚包的家伙已经被人围了起来。
　　只见拉万点亮头顶带着匕首图标的【拉万】字样，然后在一阵惊呼声中身影与名字一起缓缓消失。
　　他突然顶着名字出现在一个半精灵少年身后，用胳膊勒住了对方的脖子，低声道：
　　“先生，你惹到不该惹的人了。”
　　半精灵配合地颤声问：
　　“谁？你是谁？杀死我的是谁！”
　　“记住，是麦格勃的拉万。”
　　然后拉万做了个刎颈的动作，还用附着了暗影的匕首在空中飞快地划出一个“夏”字。
　　虽然缺了笔画，看着像“百又”，但这一套炫酷的动作还是让周围的人发出羡慕到变形的欢呼。
　　哪怕还不知道这东西最大的作用是通讯，光是“麦格勃的一员”的象征意味也足以让人艳羡了。
　　“真好啊。”
　　看着这群热闹的原住民，萨总不禁感慨道。
　　他忽然感到十分满足，这不像从副本里满载而归，而是另一种充实的快乐。
　　“给。”夏老师突然把袋子递给他：“我的已经发完了，你看着发吧，每人十个名额，那些精灵的以后再说，起码要给托德一个。”
　　萨总：“你来发不也一样？”
　　夏老师：“那不一样，他是你带出来的，肯定是你的嫡系啊。”
　　萨总：“说得也是，难怪海涅不亲自来……”
　　说着他便走向了托德。
　　…
　　天色渐暗时，训练结束。
　　本该晚间进行的对抗演习被取消，几个下午得到了姓名条的家伙被留了下来。
　　夏老师“一脸严肃”地对他们说道：
　　“接下来，我要布置给你们一个重要的任务，这是你们的第一次行动。
　　“记住，一切以‘不要暴露’为第一优先级，别忘了随时使用传讯术保持联络，不要吝惜你们的精神力。
　　“任务内容如下……”
　　……
　　夜晚，从夏老师那里接到了任务的拉万隐匿身形，悄悄出现在绿叶镇的一间炼金工坊旁。
　　身畔的绿叶忽然轻轻摇晃，发来一串讯息：
　　「传递信息，致拉万：斯图尔从领主琼斯手里拿到了货物，已经乘马车返回住处。信息来自托德。」
　　拉万被吓得一机灵，差点没脱潜。
　　他的眼睛连忙往头顶瞟，确认姓名条没被激活后才松了口气。
　　第一次，还不习惯……
　　他在心中想道。
　　然后恶狠狠地回复：
　　「传递信息，致托德：托德你个蠢货，你把开头的咒语念了两遍，它也被传过来了。来自拉万。」
　　几秒后，他收到了回应。
　　「别浪费精神力说这种事，你个蠢货，这明明可以当面再说。来自托德。」
　　这个蠢货！
　　拉万差点就骂了回去，还好忍住了。
　　他又等待了几分钟，果然看到了斯图尔的马车缓缓开了回来。
　　斯图尔是一个三级炼金师，同时也是对维利塔斯狂热皈依的本地人。
　　他应当算是“精维人”的领袖了。
　　狮王贸易行还开在白银集市时，一半生意对外，一半对内。
　　斯图尔就负责对内的药剂生意。
　　他帮助狮王将那些来自附灵工厂的低成本药剂以高价卖给本地人，抽走麦卡拉的大部分血液，将它始终控制在一个半死不活的温吞状态。
　　他自己则在白银集市、磐石镇和绿叶镇分别开了炼金工坊，赚得钵满盆满，连两个镇子的领主见了他都得客客气气。
　　魔网瘫痪后，也是他组织了几次向南出逃，但无一例外都被奇兽和裂隙拦了下来。
　　事到如今，他也明白只有待在麦卡拉才最安全。
　　马车停在门口，拉万屏息凝神，上前跟在斯图尔的管家身后。
　　从潜行后的速度来看，他的确到了四级水准。
　　斯图尔似乎心情很好，和管家有说有笑地进屋，丝毫没有察觉背后还跟了一个人。
　　但在进屋后的瞬间，斯图尔伸手在墙上轻轻一拍。
　　屋外的声音骤然减弱，一道无形的屏障完全包裹了整个三层宅邸。
　　然后他嘱咐管家去收起安放在各处陷阱。
　　拉万不禁感慨自己的明智，这家伙的家里果然有东西。
　　一个皮肤保养得体的中年女人从屋内走出，为斯图尔换上便服，又给他倒了一杯红酒。
　　斯图尔整个人都松弛了下来。
　　“累死了，这个贪婪的老琼斯，竟然开口就问我要一百金币，就为了一个没什么用的装饰品。”
　　妻子道：“可你的心情看起来不错。”
　　斯图尔哼了声：“那当然。”
　　他激活了头顶的姓名条，一个明晃晃的【斯图尔·佩纳】出现在头顶。
　　妻子惊讶道：“这是什么法术？”
　　斯图尔得意道：“这是我们那位年轻的领主鼓捣出来的，可明眼人都能看出来这是老赛文子爵留下的遗产，亲爱的，你不觉得这与任何一种幻术都截然不同吗？”
　　妻子在惊讶之后也平静了下来。
　　“老爷，所以它除了告诉别人您的名字外还有什么其他效果吗？”
　　斯图尔：“我明白你想说什么——在经历了最初的震撼后，这其实就像一个勋爵头衔一样愚蠢，是吗？”
　　妻子笑了两声。
　　斯图尔：“放心，我有自己的打算。一百个金币，足以让老琼斯对我放心，他一定会认为我是放弃了离开才肯这样花钱，乔治肯定也是这么想的。
　　“瞧瞧他们这段时间在做什么吧，训练军队，接纳流民，就连那个以前闹鬼的庄园里也种满了粮食——这太明显了，他们打算破坏维利塔斯人留下的秩序。
　　“还有我头顶的这玩意儿，虽然还不知道它有什么用，但这就是他们背地里进行小动作的证据。
　　“等着吧，等维利塔斯人回到这里的时候，我会让他们把这一百金币连本带利地还回来。”
　　拉万听得心里直冒火。
　　但他没有轻举妄动，而是轻手轻脚地走到一个花盆边，将斯图尔说的话一五一十地传了出去。

第295章 猜猜我是谁
　　这回拉万的消息自然不会发给托德，而是直接发给他素未谋面的“楼尔顿”。
　　严格来说，如果楼尔顿愿意的话，所有使用传讯术交流的内容都可以被他“监听”。
　　但这就像cpu超频运转一样，要付出一些代价。
　　所以眼下这种情形，需要归档的情报还是直接发给这个最大的数据接收者比较方便。
　　斯图尔显然很喜欢这个姓名条，又是夸又是骂的说了半个小时。
　　大部分是在夸这个法术的新奇，他自认也算见过世面，却在狮王贸易行连听都没听说过。
　　他毕竟是被维利塔斯的消费主义洗过脑的人，一眼就看出了这东西存在被包装的潜力。
　　所以他骂的也是这一点。
　　这个东西如果能在维利塔斯售卖，应该能卖不少钱。
　　怎么不特么的早点拿出来，非要等到魔网瘫痪才问世？
　　该死的乡巴佬，又害得他错失了一个赚钱的好机会。
　　最后，他下了个“这纯粹是瞎猫捡到死耗子”的结论，就搂着妻子进房间睡觉去了。
　　拉万咽了口唾沫，蹑手蹑脚地过去听了几分钟墙根。
　　结果想象中的动静没听到，很快就听到了此起彼伏的呼噜声后。
　　他稍微放松，却也犯了难。
　　怎么出去呢？
　　他忽然想起夏教官交代的，遇到解决不了的问题，可以直接问问那个“楼尔顿”。
　　于是，他整理了一下语言，把自己所处的情况描述了一番也发了过去。
　　包括但不限于这个隔绝感知和声音的屏障是如何出现、多久的时间便完全生效、斯图尔家的壁纸是什么材质等等。
　　他很好奇，这个楼尔顿是何许人也。
　　很快，他就收到了回复。
　　「编号No.2职员拉万你好，很高兴为你服务。根据你描述的情况，斯图尔家使用的应该是凯威斯特安防系统4.0，它在持续开启两个小时后会进入节能模式，你会听到一声轻微的嗡鸣，之后便可以在潜行状态下从窗户离开，祝好。来自楼尔顿。」
　　拉万精神一振！
　　这段信息与之前从托德那里接收到的完全不同，更加清晰，也更加平静。
　　“这样似乎就不用担心别人会假冒了。”
　　他想道。
　　光是这种感觉就没法伪装，这东西还真神奇。
　　拉万看了眼墙上的挂钟，还要等两个小时，也不知道怎么熬过去。
　　虽然他在过去接受过耐力和心性的双重训练，但现在有了新玩具，脑子自然就活络了起来。
　　反正精神力多的是，不用白不用，为什么不找人聊天呢？
　　现在有这东西的人肯定不多，让他给海涅发信息他是不敢的，但骚扰一下夏教官总可以吧？
　　说干就干，拉万立即对着旁边的花盆施放传讯术。
　　「传递信息，致夏：猜猜我是谁？」
　　他故意没加署名，想试试会不会被发现。
　　…
　　领主府。
　　海涅正在和西蒙讨论刚刚得到的情报。
　　斯图尔之前为维利塔斯人卖命，顶头上司就是西蒙。
　　他家里的所有不该出现在麦卡拉的“高级货”都是西蒙高价卖给他的——也是维利塔斯人淘换下来的垃圾。
　　换句话说，倘若要论“谁才是维利塔斯人的狗”，那也应该是西蒙，而不是斯图尔。
　　刚才正是西蒙告诉了海涅斯图尔家的安防系统存在漏洞，然后才由楼尔顿转告给了拉万。
　　海涅：“那就这么说定了，我扮演你的助手，三天后和你一起去鹰衔山。”
　　西蒙：“那还请您做好必要的伪装，虽然唐纳德未必会一同前来，但还是要提防永恒黎明的人通过某些渠道得知您介入的消息，避免他们推断出我们暗中动作的可能。”
　　顿了顿，他不放心道：
　　“对了，虽然他们会沿着南边的森林前往枯萎之痕，不进入麦卡拉，可万一派人进来查看情况，我担心斯图尔会暴露我们的计划。”
　　“放心。”海涅宽慰道：“斯图尔的姓名条是最初的版本，没有其他功能，况且就算他溜出去通风报信，也没有灵魂提灯，在麦卡拉以外的地方无法展示。”
　　西蒙这才安心。
　　这时，窗外那棵大叶榉树突然探进来一截树枝，靠近了海涅。
　　巴掌大小的树叶上，叶脉勾勒出一句话：
　　「信息：‘猜猜我是谁’，来自编号No.2职员拉万，施术对象：夏。」
　　海涅一愣，对西蒙道：“失陪一下。”
　　然后进入了里世界。
　　楼尔顿就坐在里世界的书房中，桌上堆满了具现化出的文稿。
　　这些是在“大数据中心”录入了姓名的人的档案，看似多，实际上可以浓缩成一片叶子，让记忆在其中交叠即可。
　　之所以变成现在这样，只是为了看起来更直观一些，也方便别人取阅。
　　他还有个助手，即只有一颗脑袋的凯蒂·叹息之风。
　　这位是当初海涅从呢喃轻语中剥离出来的精灵。
　　叹息之风家族当年把奎尔库斯带离了悼木城，后来重返森林时整个家族都疑似被绑在了装备上。
　　如今凯蒂的记忆残破，楼尔顿也不记得过去。
　　于是海涅把俩人放在一起，指望他们病友能交流一下。
　　这位风亲和高到可怕的精灵就像一台无情的鼓风机，用微风将一页页纸张分门别类地送进旁边的架子里。
　　看来记忆没恢复，技能倒是有长进。
　　见海涅出现，楼尔顿并不意外，反而像是猜到他会来一样。
　　“什么情况？”海涅问：“我的骷髅有收到这段信息吗？”
　　楼尔顿点点头，然后让凯蒂暂时离开。
　　海涅疑惑道：“搞这么神秘？”
　　楼尔顿意味深长地看着他：“在拉万的信息发送出来时，出现了我无法理解的情况。就像是法则一样，本该传给夏的信息分裂为了两份，一份送到了你这里，可他在使用传讯术时丝毫没有锁定你。”
　　海涅一脸愕然：“复制了一份？那总得有个施术者吧？是谁干的？”
　　楼尔顿摇头：“没有施术者，这也是最离奇的一点。这是一个通灵术，但过程中没有消耗精神力，就好像这是法则，是元灵生来就掌握的技能，就像水自动从高处流向低处一样自然而然。”
　　卧槽？
　　海涅瞬间想到了迄今为止自己的底牌之一——
　　他能听到玩家们的聊天。
　　倘若将玩家的“语音频道”理解为一种通灵术。
　　那么他出现在一定距离范围内即是“进入频道”。
　　所谓“他能听到”，本质上不也是一种信息的复制和转移？
　　玩家每说出一句话，就会复制成两份，一份传给聆听者，另一份传到自己这里？
　　想到这里，海涅不禁生出一种身份暴露的危机感。
　　“帮我保守这个秘密。”他说。
　　“当然。”楼尔顿笑笑：“下次再有类似的情况发生，我会通知你的。不过回到这件事，这也暴露出来一个问题，你不觉得我们的传讯术需要改进么？”
　　海涅却是露出了自信的微笑：“当然要改进，而且有很多地方都要改。不过放心，会有人帮我们想法子的，而且会一步到位。”
　　…
　　另一边，闲得蛋疼于是加入了巡逻队伍的夏老师突然站定脚步。
　　“他妈的，哪个byd给我发了个‘猜猜我是谁’？萨总，是不是你？”
　　一旁的萨总正在逗弄小小萨：“你有病吧？咱俩就离得这么近，我给你发什么信息？八成是哪个麦格勃的小子，跟你一个样。”
　　夏老师：“纯纯污蔑！除了咱们哥几个，谁能第一时间想到骚扰电话这东西？”
　　萨总：“那你可能把本地人想得太好了，他们想不到是因为没见过电话，现在不就见到了？”
　　夏老师一琢磨，觉得也有可能。
　　萨总：“我教你一招，你就以肯定的口吻挨个质问他们，让他们误以为你这里有来电显示的权限，不就知道是谁干的了？”
　　夏老师：“我靠，玩阴的还得是你！”
　　他立即走向旁边的树，给那几个分配出去的名额挨个发了一条恐吓信息。
　　十几秒后，他收到一堆回复。
　　其中除了拉万高呼饶命之外，其他几人都在连连否定。
　　果然破案了。
　　夏老师被气笑了：“妈的，拉万这小子学挺快啊，我可没教过他这么玩儿。”
　　萨总忽然道：“你说早期的电话是不是也这样，没有来电显示的？”
　　夏老师：“那必须啊，我记得电话一开始还得靠接线员，你打过去告诉接线员要找谁，他再帮你转接出去。咱这个严格来说应该算电报，但是不会自动显示来源地。”
　　萨总：“那咱这个可比电报先进多了，缺什么就直接告诉海涅啊。什么来电显示，归属地，号码，还有拉黑，加好友……这些原住民暂时想不到，但咱可是未来战士啊！”
　　夏老师：“我靠，不愧是你！那过两天跟羊哥商量商量。”
　　萨总：“为什么是羊哥？”
　　夏老师：“废话，你想费脑筋汇报这事儿啊？”
　　萨总一想到可能用到的生僻字就一阵头大：“你说得对，还是苦一苦羊哥吧。”
　　……
　　三天后，鹰衔山。
　　经过长达两个月的准备、调度和艰难跋涉，枯萎调查特别行动小组一行近五十人齐聚于此。

第296章 挑拨离间
　　希娅拉望着光秃秃的鹰衔山，一个声音从背后响起。
　　“想必您也听说过这件事吧？”
　　希娅拉回头，面前却没有人。
　　“阁下长得太高了。”
　　伊恩·霍德尔有些不悦地说：
　　“作为一个侍奉者，你的感知不应该很敏锐才对么？”
　　希娅拉抿嘴轻笑：“抱歉，在这种场合使用感知实在太冒犯了。”
　　眼前这位图腾师戴着棕色的猎鹿帽、套着碎花披风，又好巧不巧站在一个浅坑里，简直就像是长在地里的茄薯。
　　矮人没在这个问题上纠结，直接跳上旁边的一块石头。
　　他看向鹰衔山，眼底沉着一股悲伤。
　　“灾难发生时，哪怕鹰翼城有超过一百名三级图腾师，也不至于被死气带走那么多人的性命。”
　　希娅拉微微动容：“您是说，城中那些矮人都是死于死气？可我听到的消息明明是一只七级巫妖……”
　　“不。”伊恩摇头：“事情发生时，我就在离这里不远的死爪山探险，那座遗迹有死气泄漏，永恒黎明派出了太阳骑士高文来保障我的安全——就是前不久有消息说战死在枯萎之痕的那位。
　　“后来他们的一位侦查骑士注意到这边有异动，还专门来探查过。之后我从那位叫贝德维尔的年轻骑士口中得知，所谓七级巫妖根本就没来得及从山顶下来，这里的死气便被泛滥的圣光压制了。
　　“而根据我们在城中所见，大多数人都是活着被死气变成了亡灵生物，或者因为死气侵蚀，在随后的圣光中化为灰烬……”
　　他叹了口气，似乎不愿再说下去。
　　希娅拉眼里也多了些沉重。
　　如果真是这样，那这就不是天灾，而是人祸了。
　　“可为什么这样一座人口众多的城中会缺少图腾师……”
　　“我们的神殿可不像你们的圣殿那样有魄力。”伊恩苦笑道：“图腾师早就不是矮人的第一选择了，甚至是落伍的代名词。拿着火铳或是魔法枪械的猎人才是潮流，是年轻人的第一选择。这和维利塔斯人……”
　　他的余光瞥见柯林斯正在靠近，便硬生生转移了话题。
　　“看来您的幕僚和那位教授谈完了。”
　　希娅拉闻言看了过去。
　　柯林斯和纳加，也就是惠惠一起走了出来。
　　旁边还有巴斯克派来的代表，那个柯努人雷德，也就是多多。
　　他们分别代表了圣殿、矮人和维利塔斯，刚才在讨论麦卡拉的木材生意。
　　之前磐石镇的原木都是作为优质的浮空材料直接送到鹰衔山做飞艇的。
　　现在鹰衔山毁于一旦，维利塔斯人也失去了对麦卡拉的控制。
　　作为唯一离这里最近又具备工业能力和材料需求的势力，暗影圣殿理所应当地站了出来。
　　维利塔斯人虽然有一万个不乐意，但也鞭长莫及。
　　他们既不能明目张胆地在麦卡拉驻军，也不能在当地开设工厂，垄断原木销售。
　　所以柯林斯只能想尽办法挑拨矮人和尼斯人的关系，就差明着说“你们不能合作”了。
　　他想得很好，故意让纳加和雷德来谈判。
　　前者是人类，和他的尼斯人主子之间存在种族矛盾，可以挑拨。
　　后者是柯努人，和他的矮人主子之间存在阶级矛盾，可以挑拨。
　　而这俩人，一个是在麦卡拉作威作福的维利塔斯人，一个是被人支配的柯努人，这俩矛盾应该更深。
　　理论上只要自己利用好这一盘散沙似的人际关系，拼命挑拨离间，破坏这一桩谈判问题不大……
　　然而，从柯林斯略显凝重的表情来看，他的计划显然破产了。
　　他想破头皮也想不明白，为什么这俩人能一唱一和，简直就像提前沟通过一样。
　　自己可是盯了他们一路，这俩人什么时候有过交流？
　　惠惠：“这傻子估计还在想为什么咱俩没闹翻呢。”
　　多多：“就是就是，我演的还行吧？”
　　惠惠：“不愧是常年泡在rp店的女人，您活脱脱一个戏精。”
　　多多：“别埋汰我了，快想想怎么应付这老登吧，我看见他头都大了。”
　　她说的是伊恩·霍德尔。
　　按照原本的计划，这家伙会看在巴斯克的面子上加入，然后随便磨磨洋工，最后带着一笔不菲的出场费潇洒离去。
　　什么调查枯萎……做做样子罢了。
　　但是，这家伙不知道吃了什么药，不仅极其负责地加入了，还一本正经地声称要仔细调查。
　　从他的认真程度来看，他显然是认真的。
　　不仅如此，他还说自己既然代表矮人，巴斯克又不在这里，那么作为巴斯克的代言人，多多理应服从他的领导。
　　这下真是搬起石头砸自己的脚了。
　　多多不能有丝毫发作，不能惹恼了这个在玩家群体中以“手贱爱开怪”著称的矮人大爷……
　　她现在毕竟是矮人富商巴斯克的话事人。
　　而伊恩是惠惠的计划中要竭力拉拢的“具备高度影响力的矮人”。
　　一旦伊恩拒绝加入巴斯克的阵营，那后者这个议员可就没太多话语权了。
　　所以说惠惠的计划一切都很好，就在伊恩这个环节出了问题。
　　花钱给多多找了个二大爷。
　　惠惠叹了口气：“可能是西蒙跟他说的时候出了偏差吧……”
　　多多：“你竟然让那个可怜的家伙背锅？快反省自己，警钟敲烂！”
　　惠惠：“是是是，我反省，是我的计划出了问题……”
　　…
　　几人来到希娅拉和伊恩面前，后者上前问：
　　“你们谈妥了没？”
　　“当然。”
　　柯林斯露出礼貌的笑容。
　　他还没放弃呢。
　　“沃尔维奇造船厂的技术，再加上来自麦卡拉的优质木材，有了矮人的热心帮助，使用火种的全新飞艇想必很快就要诞生了。”
　　沃尔维奇造船厂是巴斯克趁着飞艇行业因充能石价格暴涨而萎靡不振捡的漏。
　　柯林斯故意这么说，就是为了让尼斯人意识到核心科技都在矮人这里。
　　他们哪儿是制造什么新浮空城啊，就是新飞艇！
　　多多：“他给你下套呢。”
　　惠惠：“我知道，这家伙还没死心啊。”
　　可是还没等她开口反击，伊恩就开口了。
　　“我想阁下可能搞错了，制造飞艇的关键掌握在维利塔斯人手里，矮人所做的无非是改造甲板。更何况我们要制造的是新型浮空城，可不是什么飞艇，阁下别搞错了。”
　　多多：“震惊！这大爷开窍了？”
　　惠惠：“嗯……不好说，再看看。”
　　柯林斯自讨了个没趣，礼貌地笑了笑便不再言语。
　　惠惠顺势道：“接下来就剩下和麦卡拉的乔治领主接洽，这个工作就交给我吧，我和领主大人打过很多次交道。”
　　希娅拉本想说些什么，但话到嘴边又咽了下去。
　　此行不会经过麦卡拉，她还是多想想回去后怎么说服圣殿那群老顽固吧。
　　一想到要让他们同意开发新型浮空城，她就愁得头都大了。
　　一项新技术、新事物想要在北地这种保守的地方推广，光开会讨论就得花去不少时间，况且还是浮空城这种战略道具，恐怕没个大半年下不来。
　　算了，不多想了。
　　本来事情就到此为止了，但这时伊恩又开口了。
　　“既然来了，我们为什么不从麦卡拉经过呢？”
　　惠惠差点被这大爷吓得恶灵出窍，连忙严肃道：
　　“伊恩阁下，难道要视《四国公约》如无物吗？”
　　多多：“噗……哈哈哈，真不愧是你鸭惠惠。”
　　惠惠：“不要学那几个家伙说话！”
　　多多：“好的鸭，腹黑姐。”
　　惠惠：“要死啊你！”
　　…
　　大帽子压别人可能有用，但伊恩一点也不吃这一套。
　　他哼道：“我可是听说那里面有两座圣光蓄能井，而且前不久永恒黎明的人竟然派出太阳骑士高文亲自前往麦卡拉，黄金之民眼里有《四国公约》吗？”
　　柯林斯咳嗽了一声。
　　“高文阁下身死在枯萎之痕，这也许就是违背《四国公约》的代价。”
　　“是的，所以我们还是快点前去枯萎之痕吧，我很想知道小高文是怎么死在那的，也好为他报仇。”
　　一个清脆的声音插了进来，同时一道倩影从树上跳下。
　　赫然是那位没事就喜欢站在树上的三王女蕾妮女士。
　　她抖了抖银白的头发，一点儿没有王女的架子，甚至连个贴身女仆都没带。
　　精灵本该是这趟调查之旅的主角，但明眼人都知道这只是做做样子，为双方破冰。
　　所以这一趟下来，倒让矮人和尼斯人谈生意谈了个爽。
　　蕾妮倒是也想谈，可她手里一点权力都没有，说了也不算，就很苦恼。
　　如果说有谁和伊恩一样是真的想治愈枯萎，那只可能是她。
　　除了这是精灵的梦想，另一方面，假如能解决枯萎，她就能正大光明地领导水银王室，不需要任何诡计和手段。
　　但伊恩不给她这个面子，执意要去麦卡拉看看。
　　就在众人在这个问题上纠结时，护卫忽然来报。
　　“一个叫西蒙人类求见，他还带着一个助理，他们来自麦卡拉方向。”
　　“西蒙？这是什么人？”
　　柯林斯微微皱眉。
　　他除了来当搅屎棍，正经使命是团队的安保和大型魔导器械的维护人员。
　　所以这种该见谁不该见谁基本是他说了算。
　　惠惠靠近对方，低声道：“贸易部的，过去负责这边的生意。”
　　他这么一说，柯林斯顿时就明白了。
　　他不禁多看了纳加一眼，心里有些惋惜。
　　多好的人才，识大体，懂分寸，知轻重。
　　最关键的是脑子还灵光，那群蠢货竟然就这么让给了尼斯人。
　　不过身为早就倒向萨纳托斯的二五仔，这种感慨只持续了一瞬就被“往远了想，这是好事”取代。
　　维利塔斯人和尼斯人最好斗个你死我活，把狗脑子都打出来。
　　“放他进来吧。”他说道。

第297章 我都明白了
　　西蒙带着他的助理出现在众人面前时，在场的人里除了柯林斯，眼神多少都有些微妙。
　　海涅改变了自己的外形——毛茸茸的金发被涂成了黑色，还架上了一副眼镜。
　　但还是被希娅拉一眼认了出来。
　　至于惠惠和多多……
　　惠惠：“我去，中世纪版雨宫莲？不对，波特？我是说哈利波特。”
　　多多：“唔，反正都叫波特，也没区别。话说这伪装一定是那几个家伙恶搞的吧？”
　　惠惠：“除了这个我想不出其他解释……”
　　还真让她俩给猜对了。
　　海涅心情复杂道。
　　这伪装是夏老师提议的，这毕竟是游荡者的必备技能。
　　看样子他们的世界也有阿特拉斯，而且还有哈利波特。
　　一想到这家伙既社恐又自闭，现在有原因了，敢情是二次元。
　　除了本就认识海涅的人，伊恩和蕾妮也分别察觉到一些异样。
　　前者是因为早就从西蒙那里了解到了麦卡拉山区的情况，清楚西蒙压根没什么助理。
　　后者则是因为海涅绑定了奎尔库斯。
　　身为一个精灵，她敏锐地察觉到了海涅身上奇特的亲和力。
　　如果用游戏术语来翻译，那就是海涅在自然阵营的声望过高导致。
　　不过他们虽然都有所察觉，却也没有表露出来。
　　同时为了求稳，海涅甚至没有当着柯林斯的面使用通灵术询问惠惠和多多具体情况。
　　这毕竟是一个五级法师，而且还是萨纳托斯安插在维利塔斯的二五仔。
　　当初听到这个名字时海涅就愣了一下——这可是惠惠刚穿越时就提到的狠人，还是导致她穿越的罪魁祸首，所以他一直记忆深刻。
　　…
　　“西蒙是吧？”
　　柯林斯微皱着眉：
　　“你来做什么？而且你怎么知道我们在这里？”
　　研究部的人都不喜欢贸易部，尽管后者为真理院带来了源源不断的财富。
　　毕竟在真理院创立之初，贸易部只是一些在学术上无法取得成果的学徒协助法师老爷们处理实验品的零售部，没想到如今越做越大，竟然会反过来影响学术的方向，倒反天罡了属于是。
　　惠惠替他解释道：“是我告诉他的。两个月前，我在狮王贸易行发布委托，利用他们昔日遍布南部山地的贸易网络帮我招募一些矮人图腾师，霍德尔大师就是此行的最大收获。”
　　“哦？”
　　柯林斯不禁动容，略带惊讶地看向西蒙：
　　“我倒是很好奇，你是怎样说服了伊恩？”
　　“我只是象征性发出邀请，没想到霍德尔大师很爽快地答应了。”西蒙微笑道：“他是我见过最富有责任感的矮人，心系这个世界未来，即使比起维利塔斯的诸位教授都不遑多让。”
　　伊恩懒得解释，柯林斯也没多问，笑笑就揭过了。
　　“所以你来做什么？而且你为什么会待在麦卡拉？”他问。
　　闻言西蒙露出了无奈的神色：
　　“如纳加先生所说，我在忙完了委托任务后，惊讶地发现回去的路竟是如此漫长且艰难，考虑再三，我暂时回到了麦卡拉，没想到那里竟出人意料地安全，就像完全没有受到这场灾难的影响一样……然后我想起各位近期要去枯萎之痕，便收集了一些资料，想出一份力。”
　　柯林斯听懂了他的话中话。
　　贸易部的人为了压缩成本，把他当成了一次性道具，扔出去做完委托就没再管了。
　　毕竟只是个普通人类，要配备的安保过于昂贵，尤其是当下局势紧张。
　　这很正常，毕竟被虚空灾难折腾最惨的就是贸易部了。
　　他们仿佛和魔网一起瘫痪了，现在正忙着裁员呢。
　　就连西蒙离开维利塔斯时都是蹭的他们的顺风飞艇，看样子他打算蹭车回去。
　　想到这里，柯林斯打消了顾虑，点点头：
　　“带着你的助理去做个常规检查吧，然后会有人给你们分配房间。放心，研究部尊重每个人的生命，不会做出连魔兽都不如的事。”
　　他还不忘揶揄一下贸易部。
　　西蒙如释重负：“多谢您的慷慨。”
　　然后带着海涅离开了。
　　多多：“他怎么一句话没说就走了呀，他私聊你了吗？”
　　惠惠：“没有，他应该是在顾忌柯林斯，五级法师可能会察觉到通灵术的波动。”
　　多多：“哦也对，好谨慎啊。”
　　惠惠：“该你出马了，你在设定上曾是西蒙的人，这时候正好应该去他面前臭显摆，顺便给那个二五仔透露一些背景资料。”
　　多多：“好的，我要去羞辱可怜的西蒙了，希望他能理解吧~”
　　…
　　看着“雷德”一言不发地离开，柯林斯疑惑道：
　　“怎么回事？”
　　惠惠解释道：“西蒙在过去是麦卡拉的放债人，他和雷德本就认识，而且关系还不怎么融洽。”
　　“原来是这样……”
　　柯林斯嘴上敷衍，心里却想起了自己看过的资料。
　　纳加，雷德，西蒙，这三个人在虚空灾难前搭乘同一架飞艇抵达维利塔斯，然后分别。
　　除了西蒙外，前两者近期在维利塔斯可谓风头正盛。
　　一个成了尼斯人侍奉者的幕僚，一个以奴隶身份帮助矮人富豪跻身政界。
　　可偏偏他们来此之前的资料语焉不详。
　　等秘法部的人打算调查时才发现，有关这仨人的所有资料都写在了纳加的述职报告里。
　　可惜那份报告被后来爆发的虚空直接吞噬了。
　　于是，一切都只能从零开始，重新拼凑。
　　“我有事失陪一下。”
　　柯林斯心怀鬼胎地离去，留下另一群心思各异的人。
　　…
　　另一边，海涅随着西蒙边走边打量周围。
　　进来前，他只在空地上看到一顶巨大的帐篷，占地至少几十平米。
　　可进来后才发现这远比他想象中宽敞，简直像一座小型城堡。
　　他此刻就和西蒙行走在长长的走廊里，一个穿着灰袍的法师学徒在前面带路。
　　走廊两边只有在两人经过时才会浮现门扉，其他时候看起来都像一堵光滑的墙。
　　“这是最大型号的魔法帐篷。”西蒙低声解释道：“而且是民用的。”
　　海涅：“这应该很贵吧？”
　　前面的学徒忍不住嗤笑了声。
　　西蒙按住他的肩膀，质问道：“你什么意思？”
　　那法师甩开西蒙的手，讥讽道：“笑一下怎么了？我可好久都没听到这么正宗的乡巴佬笑话了。”
　　他看向海涅，上下打量着他道：“我是十二年前从麦卡拉山区离开的，看你还年轻，给你一句劝告——别跟着这种人了，没前途。贸易部的头目都自顾不暇了，你跟着一个被扔掉的小虾米有什么用？”
　　海涅疑惑道：“你也来自麦卡拉？”
　　“是的，我之前住在乌木镇，还是多亏了这位放债人，我才有机会把家里的财产变卖干净，最后连自己都不得不卖了。”
　　学徒看向西蒙，眼里带着复仇的快意：“谁能想到，这种人现在过得还不如我。”
　　西蒙盯着这张脸苦苦思索，可记忆里查无此人，多半是被他忘记了。
　　他故作倒霉地叹了声，打算忍一忍。
　　这时多多的声音从后面传来。
　　“你怎么带的路？客人怎么还在这？”
　　那学徒见到是雷德，连忙点头哈腰地赔笑脸。
　　“您说的是，我这就带他们走。”
　　“去消毒间是吧，我来吧。”
　　雷德迈着粗短腿，趾高气昂地走过来，对那法师摆了摆手。
　　“快滚。”
　　“是是是，我这就滚！”
　　这时海涅已经和多多搭上了线。
　　“这家伙谁啊？”海涅问。
　　多多：“那是柯林斯的学徒——实际上研究院早就没有以前的法师学徒了，都是学员。这种古老的合同制学徒就是另一种‘奴隶’，合同期限99年，几乎没有人能活着结束学徒生涯。”
　　海涅恍然，他算是明白了那句“变卖自己”是什么意思。
　　多多：“哦对了，我的背景设定和西蒙有仇，我要羞辱他了，你别担心。走廊里有法师之眼，我们的一言一行都会被柯林斯看到，所以要注意些。”
　　海涅：“好的，你开火吧。”
　　可怜的西蒙还以为雷德是来给自己解围的，正要感谢，就被多多一阵直球侮辱。
　　“我让他滚，是因为这些话必须我来说，你这个贸易部的废物！”
　　西蒙一惊：“？”
　　多多：“*柯努人粗口*，跟我来，乡下人。”
　　他背着手走在前面带路，走两步就阴阳怪气两句，言谈间表现出对鹰衔山事件的不满，说着类似“三十年河东三十年河西”的话。
　　西蒙一开始被骂懵了，但逐渐也察觉到什么，便故意一声不吭，像个崩溃的失意中年人。
　　…
　　一间炼金室内，安放在金属支架上的水晶球里呈现出三人走向消毒室的画面，对话则直接在柯林斯耳畔响起。
　　“真是个谨慎的家伙。”
　　柯林斯冷哼道。
　　多多故意说得很含糊，隐去了诸多细节，只剩下为了情绪输出无法省去的部分。
　　想要骂得解恨，光飙脏话是不够的，客观事实才是真实伤害。
　　所以她尽量做到既愤怒又克制，力求符合她低调、隐忍的人设。
　　凭着这些，结合手里的情报，柯林斯已然勾勒出对方的来历——
　　作为磐石镇的镇长，雷德的父亲弗雷一直在挪用售卖木材的钱给自己的儿子铺路。
　　而鹰翼城里收受这笔钱的人里便有巴斯克。
　　“难怪他能和巴斯克扯上关系，那个矮人是出于畏惧才留下了他……”
　　柯林斯喃喃道。
　　《四国公约》只约束麦卡拉以外的人，所以无论弗雷怎么作死都不犯维利塔斯的法。
　　可巴斯克竟敢收钱安置柯努人，这就是政治污点了。
　　但柯林斯并没有将这事记录在日志上，反而撕掉了这一页，将其烧毁。
　　他乐于见到巴斯克跻身议会，代表矮人和维利塔斯人争夺权力。
　　至于这种拿捏对方的污点，只要他记下就可以了。
　　做完这些，他做了个深呼吸，一连布置下三道屏障，然后拿出了镜子。
　　终于到了麦卡拉，也该做正事了。

第298章 金蝉脱壳
　　所谓消毒室就是一个摆着灵魂提灯的房间。
　　被“消毒”的人要站在白光中接受浸染，如果是被奇兽控制，很快就会去世。
　　这种白光介于惨白和柔白之间，似乎是前者被“不完全净化”的样子。
　　随着门被关上，海涅和多多的联结也被切断。
　　通灵术的范围至少有几十米，隔着一扇门就被阻断，只可能是空间上的变化。
　　海涅也就放下心来。
　　“这里就没有监控了，元灵也无法突破位面的阻隔。”
　　他环顾四周，释放出感知，肆意查探起来。
　　“这利用了空间狭缝，与放逐术有点关系，真是不错的设计。”
　　他一边看一边锐评。
　　之所以看起来比外面要宽敞十几倍，就是因为把狭缝这种“走廊”都变为了居住面积。
　　因为空间狭缝可以无限拓展的特性，所以这个面积大的过分。
　　随着他不断消化奎尔库斯的记忆，又和卡尔、楼尔顿还有迪伦他们终日讨论这些话题，以及频繁穿梭于表里两个世界，理论和实践相互结合印证，他对空间的理解也逐渐深入起来。
　　西蒙虽然听不懂技术，但也懂一些商品之间的联系。
　　“这个做魔法帐篷的公司也售卖虚空囊。”他补充道。
　　海涅：“那就没问题了，看来维利塔斯人已经掌握了与虚空之间的安全距离。”
　　西蒙顿时有些慌：“那他们岂不是很快就能修好魔网了？”
　　海涅笑笑：“你想多了，恢复魔网可是个大工程，就像我们的里世界扩张一样，接下来可就是竞速赛了，比比谁占的地盘更多。”
　　西蒙若有所思：“尚未被征服的区域就是留给我们缓冲的区域……大概有多久？”
　　海涅想了想：“至少三年。”
　　忽然，他的镜子传来一阵灵魂波动。
　　海涅一愣，这可是格雷的镜子，怎么这么巧，自己一离开麦卡拉就来短信了？
　　“你先出去吧。”他对西蒙道。
　　西蒙点头离开。
　　海涅拿出镜子，连充能石都懒得用，直接借了提灯释放出的能量激活镜子。
　　这里处于空间狭缝，他也不担心波动会逸散。
　　反而是需求空间稳定的炼金室一类需要层层防护。
　　一缕黑色的烟雾飘出，在空中汇聚成一句话：
　　「如果你还活着，回应我」
　　海涅一愣，这怎么一股子领导问“在吗”的既视感。
　　于是他张开手掌，掌心出现了一个银色的圆球。
　　这东西就是当初奇厅长最后的馈赠，那个用于在冥界当新手教程的冥灵，还能帮着和镜子交互。
　　从亚缇镇回来后，这东西被他和巫妖米尔顿的魂龛一起丢进了里世界的“河流”里漂洗。
　　楼尔顿认为这样可以清洗灵魂上的污染，并且不至于杀死米尔顿。
　　海涅认为楼尔顿说得对。
　　而且在后者的控制下，这个过程进行的很缓慢，很温和。
　　洗下来的污秽也随着河流的自净能力逐渐消解——严格来说是被麦卡拉的居民承担了，但这点负面情绪已经不算什么了。
　　冥灵最先被清洗干净，海涅直接绑定了它。
　　现在到了它发挥作用的时候了。
　　这东西可以帮他隐去灵魂波动，在学会灵魂伪装之前，他不能暴露。
　　「尊敬的吾主，您有什么事」他回道。
　　这萨纳托斯真够自恋的，海涅心想。
　　过了片刻，新的指令来了。
　　「今日午夜时分，前往鹰衔山脚下，磐石镇的入山小径，鹰翼矮人雕像旁。」
　　我靠？
　　海涅差点笑出声。
　　他已经可以明白为什么自己会收到信息……绝对是柯林斯先动的手。
　　当初裂趾氏族的灵魂祭司想对麦卡拉下手未遂，于是把这里的异常汇报给了冥界，结果后来高文就来了。
　　而刚才多多提到她们参与调停时遇到了唐纳德。
　　再结合柯林斯的身份，用脚想也知道是谁差使的唐纳德。
　　现在高文战死的谣言传了出去，柯林斯坐不住了，打算亲自前来调查。
　　还是不死心啊。
　　海涅稍微想了想，目前对于冥界那边而言，格雷已经到了麦卡拉——这信息还是他告诉奇厅长，然后转告给萨总的。
　　而柯林斯又不能明着去麦卡拉，只好向冥界求助。
　　现在潜伏者格雷被要求前来会面，给他汇报自己的潜伏工作……
　　又因为镜子的波动只有亡灵法师能察觉，而且一旦进去过冥界，灵魂就会被污染。
　　所以冥界是认镜不认人的。
　　因此，不管与柯林斯会面的是不是格雷，都一定是自己人。
　　嗯，这下就明确多了。
　　海涅决定换个马甲，亲自去会一会对方。
　　离开了消毒室，多多已经不在这里，只有西蒙一脸便秘的表情。
　　也不知道他是沉浸在戏里出不来了还是真的很伤感。
　　两人沿着走廊回到客房。
　　这里颇有酒店的感觉，房间还是有独立卫浴的双人间。
　　等到了晚上，有人送来食物和饮水。
　　吃饱喝足后，海涅冥想到接近午夜时分，这才离开房间。
　　他在走廊里走了没几步就突然被人叫住。
　　“你在干什么？”
　　他一回头，发现竟是之前奚落西蒙的那位学徒。
　　“是你啊，”海涅微笑问道：“你知道暗影圣殿的侍奉者殿下在哪个房间吗？”
　　那学徒用一种匪夷所思的眼神打量了他两眼，然后发出不屑的冷哼。
　　“你还想打扰那位大人？”
　　“不，我有要事找她。”
　　“什么事？说给我听听。”
　　海涅咧嘴笑笑，突然欺身上前，捏住了对方的脖子。
　　作为一个动不动就抡着盾牌上了的炖鸡爱好者，即使不变身，他的近战能力也接近四级战士。
　　那学徒显然没料到这人不讲武德，敢在这地方大打出手，直接被拿捏了个结实。
　　他嘴里支支吾吾的像是在念咒，被海涅一个巴掌打断。
　　海涅松开手，微笑道：“现在可以带我了吗？”
　　学徒怨毒地看了他一眼，贴着墙站起来，在前面老实带路。
　　来到希娅拉门前，他仿佛又找到了底气，不怀好意地看向海涅。
　　那眼神像是在说“我看你怎么演”。
　　海涅脸上的笑容隐去，用一种难言的眼神看着眼前之人。
　　是惋惜，是隐怒，是喟叹。
　　这眼神就像一柄大锤，狠狠敲碎了学徒虚伪的自尊，看得他浑身不舒服，心底莫名窜起一股无名火。
　　——你凭什么用这种眼神看我？
　　他愤怒的浑身颤抖，却无法鼓起勇气。
　　咚咚咚
　　海涅敲响了门。
　　声音发出的瞬间，学徒就收起了脸上的表情，低着头，表现出十足的恭敬。
　　打开门的是那个名叫影的暗影牧师少女，她警惕地看向两人。
　　“你们是干什么的？”
　　海涅的目光略过她，看向屋内，但被一只手掌挡住。
　　“你再这样不礼貌，别怪我对你不客气！”影冷声道。
　　“麻烦你告诉希娅拉老师，就说有学生找她。”海涅开口道。
　　这熟悉的声音让影有些发愣，随后表情骤变。
　　她连忙把海涅请了进去，然后重重关上了门。
　　门外，学徒目瞪口呆。
　　…
　　“你们这间屋子果然比我们的大多了。”
　　海涅打量着这间“豪华客房”。
　　这里一眼望不到头，有一间书房，两间客房和一个客厅。
　　“你们甚至还有厨房？”
　　影完全不知道该说什么。
　　她甚至觉得自己不该呆在这里，天知道他们两个待会儿要做什么……
　　“总不能一直吃带来的干粮吧。”
　　希娅拉从厨房走出来，端着一盆水果。
　　她甩了甩手，虽然脸色平静，但眼里的惊喜还是稍稍出卖了她。
　　“喜欢我的新头发吗？”海涅笑道。
　　“是用乌青叶染的吗，我记得你以前说过。”她打量着海涅的黑头发：“我很喜欢。”
　　“的确是乌青叶，那玩意儿刚配好时可不怎么好闻。”
　　海涅撇撇嘴，上前接过果盆。
　　见两人自然的就像老夫老妻一样，影愈发觉得自己多余。
　　“我……我……有事先离开一下……”
　　她低声道。
　　“别。”海涅连忙叫住她：“你不能走，有事要请你帮忙。”
　　影：“什、什么事？”
　　海涅：“借我一套你的衣服。”
　　“啊？”
　　…
　　学徒在走廊里像丢了魂似的走着，他想不通为什么那小子能理所当然地进去。
　　忽然，他听到身后传来开门声。
　　回头一看，竟是尼斯人的那扇门重新打开，然后一个有些眼熟的身影慌乱地跑了出来。
　　他记得这件袍子，是那位侍奉者身边的侍女，好像叫影来着。
　　两人擦肩而过的瞬间，他瞥见了对方的侧脸，与他记忆里似乎一样。
　　他急忙低下头，不敢多看。
　　等到人的脚步声消失在走廊里，他这才意识到……
　　那岂不是说，这间客房里就剩下侍奉者和那小子了？？？
　　嫉妒像是毒药般浸透了他心脏。
　　凭什么啊！

第299章 都是自己人
　　别看帐篷里面又是监控又是学徒的，到了外面，除了一两个法师之眼，就什么都没有了。
　　这个五十多人的团队里不都是柯林斯的人，还有矮人、精灵、尼斯人。
　　不过维利塔斯人最多，其中还包括两名五级的战斗法师。
　　这些都是多多告诉海涅的，同时也告诉他不用担心。
　　柯林斯此行并非真理院授意，是他自己带着某种目的执意要来——对外的理由也很充分，他的家族和三王女蕾妮过去就认识，要不然当初也不会亲自带着蕾妮去枯萎之痕看一眼。
　　于是，真理院没给他批经费。
　　这顶魔法帐篷，以及这两名战斗法师都受雇于一家名为凯威斯特的安保公司，是贸易部听闻此事后找来的“赞助商”。
　　此行在维利塔斯进行宣传时，被称为“凯威斯特万里行计划”。
　　凯威斯特安保公司声称“会用一场伟大的远行来证明维利塔斯人在灾难面前仍未失去开拓和探索的勇气”。
　　顺便宣传一下凯威斯特安保的服务。
　　所以这俩战斗法师不怎么听柯林斯的话，不光白天出现的少，夜间更是不可能将自己置身于危险的野外。
　　毕竟合同上写明了在任何情况下受雇者都可以优先保全自己而非雇主。
　　在维利塔斯，越强大的人就越惜命。
　　因为他们的生命不只是自己的财富，还是公司的。
　　这俩等于是在贷款冒险，一个不注意把自己整伤了或是死了，其家庭就要面对数目惊人的赔偿。
　　柯林斯对此固然有许多不满，但看在钱的份上也只能忍耐。
　　不过这样也好，省的这俩感知敏锐的战斗法师连他也盯住。
　　海涅一路潜行赶到指定地点，然后摘掉伪装，进行了一次不完全变身。
　　就像在冥界时一样，用漆黑的灵烬将自己包裹严实。
　　这下别说柯林斯了，就算把希娅拉放这儿都认不出他来。
　　忽然，他察觉到一处光线的不协调，以及元灵在支配下发出不堪重负的呻吟。
　　来了。
　　这是标准的法师。
　　柯林斯现身，散去了身上的隐形术。
　　他也不啰嗦，直言道：“我想知道麦卡拉里面的情况，那个乔治领主是怎么回事，以及高文是怎么死的？”
　　海涅默然不语，直接开始打字！
　　「这里一切如常，虚空没有入侵这里，那个领主除了野心什么都没有，这个冬天收留了一批精灵难民，也开始练兵了。」
　　「高文没有进来过，据说去了翠叶庭，之后就带着圣教军消失在东边，我不了解。」
　　即使在不完全变身的状态下，海涅操控死气也如臂使指。
　　所以尽管他打出来的字是柔和的白光，却有一股强烈的死气味道。
　　柯林斯皱着眉看完，疑惑道：“你这是什么法术？”
　　「你在冥界没见过吗？」他问。
　　这个问号并非师承卫殿鸢，他还没东北人的控制力。
　　这是他给自己改良的键盘。
　　至于为什么不给玩家们改进……他们也没问呀！
　　他这个反问让柯林斯陡然凝重起来。
　　是的，无论是镜子里还是冥界，来自萨纳托斯的指示总是这种形式！
　　而且是连他都不会的法术……
　　可柯林斯也随即疑惑起来。
　　自己什么身份？
　　自己都没资格接触的东西，眼前这家伙居然会？
　　「别误会，这只是对吾主的手段的拙劣模仿罢了」
　　海涅适时地解释道。
　　「阁下如果感兴趣，我们可以之后再交流。」
　　柯林斯这才放心。
　　他又问：“那西边的赞罗高原是怎么回事？”
　　海涅：「据我所知，赞罗人的入侵是一场闹剧，只是为了推翻其族长乌尔萨，这是那位哈塔尔灵魂祭司在冥界告诉我的。」
　　「他还说自己被一个叫罗伊德·吉蒂勒的亡灵法师打伤，但后来我了解到他竟死了，死于内乱的延续。」
　　「所以你能帮我调查一下这个罗伊德吗？这家伙是个叛徒，但他在赞罗高原做了什么却无人知晓。」
　　海涅觉得这样的说服力度不够，柯林斯未必会让自己白嫖维利塔斯的资料库，便补了句：
　　「我想，吾主可能会对他感兴趣。」
　　柯林斯点点头：“我会留意的。对了，还没请教该怎么称呼阁下？”
　　「格雷，我来自悼木森林。」
　　柯林斯恍然。
　　之前他便从镜子里了解到除了自己，还有一个距离麦卡拉最近的精灵亡灵法师也被派往麦卡拉。
　　只是他万万没想到，这群精灵下手竟然这么狠，最近的亡灵法师已经身处悼木森林了……
　　“对了，你知道西蒙这个人吗？”他又问：“他今天来的时候还带了一个黑头发的年轻人，声称是自己的助理。但据我观察，他们的关系似乎没这么简单。”
　　「他叫海涅。」
　　海涅大大方方地介绍起了自己。
　　「我调查过他，不过是一个被埋骨地退学的蹩脚亡灵法师罢了，似乎因为一封推荐信成为了那个志大才疏的领主的幕僚。」
　　“领主的幕僚？”柯林斯不禁皱眉：“所以西蒙撒谎了？他竟和当地领主有勾结？”
　　海涅发出一声沙哑的冷笑。
　　「维利塔斯人把过度谨慎视为美德吗？」
　　作为一个“精灵”，他说出这种偏激的话不足为奇。
　　反而能丰富人设。
　　柯林斯皱眉：“你什么意思？”
　　「哥德罗城的侍奉者希娅拉有一个叫海涅的情人，两人是埋骨地唯二的幸存者。这条情报在兄弟会那里花2个银币就能买到。」
　　「我很好奇，就算离开了魔网，维利塔斯人就如婴儿失去了奶嘴，可你难道不会猜到是谁写了推荐信，把海涅介绍给那位领主吗？」
　　柯林斯被嘲讽的面红耳赤。
　　虽然是二五仔，但他也没完全丢掉身份认同。
　　他立即反唇相讥道：“原来是兄弟会么，没办法，维利塔斯人从不和下水道里的老鼠打交道。”
　　海涅沉默了数秒，反问道：
　　「那阁下认为我是什么？吾辈亡灵法师又是什么？」
　　柯林斯一时沉默。
　　好像说错话了。
　　「你们呢，你们这趟来干什么？」海涅转移了话题。
　　涉及到这种问题，柯林斯也没有藏私，因为没什么必要。
　　比起种族矛盾，他可是背叛了所有生灵，站到了冥界阵营。
　　和真正意义上的“自己人”分享这些并无不妥。
　　“根据我上次对奎尔库斯尸骸处魔网节点的勘测，那里的污染程度逼近七级。
　　“在虚空入侵后，那里必然会成为奇兽的巢穴，来自魔网的冥灵尸骸会源源不断地孵育奇兽，向着周围扩张，吞噬一切活物。
　　“而这群蠢货对这一切一无所知，他们还幻想着去那里调查奎尔库斯是如何解决枯萎的。
　　“你绝对猜不到我们这趟都有什么人——一个烁金同盟的首席，一个哥德罗城的侍奉者，一个水银王室的贵族。
　　“放在平时，他们随便死掉一个都算大新闻，但这次我有把握一口气把他们全杀了！”
　　柯林斯露出狰狞的笑容，声音里带着快意，愈发变态。
　　海涅则是心里一沉。
　　他猜到对方带着某些变态的目的，但没想到会这么变态。
　　「那你呢？」他问。
　　“我？我自然是会在把他们送进那片区域后离开了。”
　　柯林斯残忍地笑道：“要不是我储备的充能石不够，我都打算看着他们被奇兽淹没。”
　　充能石？
　　海涅心中一动，这家伙多半是有什么在奇兽中存活的方法。
　　但就他对亡灵法师的了解，似乎没这回事……
　　所以，这要么是冥界给高级二五仔的福利，要么是维利塔斯的新发现。
　　而他的身份——格雷——只是从别人那里继承了镜子的低级二五仔。
　　所以他可以问，不会因此暴露身份。
　　那就问！
　　海涅立即表现出好奇的样子：
　　「是什么新法术吗？」
　　“灵魂伪装，可以通过这种特殊的充能石将自己伪装成奇兽。”
　　柯林斯抬起手，掌心出现了一团冥灵。
　　如此近的距离下，海涅能从上面听到痛苦扭曲的呓语。
　　这比奇厅长给他的那个受污染程度更深。
　　“你显然还没资格得到这种东西。”柯林斯颇为自得道：“不过我可以通过它将法术分享给你。”
　　这是他今晚第一次在海涅这里获得优越感。
　　海涅一惊，怎么这东西脱离了冥界还能单独使用？
　　他忽然觉得冥界的黑科技真不少，而且一个个都能给他建设里世界提供参考。
　　柯林斯从那一团浑浊的冥灵里牵引一条污秽的烟雾，向他飘了过来。
　　海涅清楚，如果自己稍微露出抗拒的情绪，柯林斯就会立即动手。
　　这既是一次分享，也是一次考验。
　　灵魂被这东西污染的话，即使不是冥界的人，也会像米尔顿那种巫妖一样，早晚归冥界所有。
　　这也是镜子不绑定使用者的优势——做二五仔的永远是镜子，永远不担心消息的泄露。
　　海涅这种怪胎毕竟是论外的。
　　于是，他理所当然地收下了这条信息，看似直接吸收了，实际上是用灵烬封装起来，暂时留在了身上。
　　柯林斯没有看出其中的小动作，颇为满意地点点头。
　　他这下彻底放心了。
　　他又问了两个无足轻重的问题，基本打消了进麦卡拉亲自探查的念想。
　　有这样一位自己人存在，他很放心。
　　就在两人要分别的时候，海涅提醒道：
　　「回去之前，建议你把身上的气味除干净。」
　　柯林斯这才意识到刚才这么短短一阵，他已经快被死气浸透了。
　　他道了谢，这才隐身离开。
　　趁着对方要去散味儿的功夫，海涅恢复了伪装，隐身回到了帐篷附近。
　　他就在周围活动，感觉时间差不多了才掀起帘子回去。
　　这一次走廊里没有人来打扰，他顺利回到了希娅拉的房间，换回了自己的衣服，然后正大光明地离开。
　　而这一切，都被那个学徒看在了眼里。
　　他快步走向柯林斯的冥想室。

第300章 新的麻烦
　　“我知道了，你下去吧。”
　　听完对方的汇报，柯林斯面无表情地摆了摆手。
　　“是，大人。”
　　室内重新安静，在外面吹了半宿冷风的柯林斯这才让思绪沉了下来。
　　他想着今晚听到的情报，又和刚才的情况核对了一遍——
　　那个叫海涅的“助理”果然偷偷钻进了尼斯人的房间。
　　什么禁欲的侍奉者，果然找情人才是她们最擅长的事。
　　但他越是这么想，那句“在兄弟会那里花2个银币就能买到”的讥讽就越历历在目。
　　这让他有些胸闷。
　　如果不是从格雷那里得到了这个消息，恐怕他现在还会震惊于西蒙的助理居然能溜进侍奉者的房间，然后开始怀疑尼斯人是不是和麦卡拉有什么勾结……
　　好险！
　　他用力揉了揉太阳穴，深感头痛。
　　“这样不行，缺失的情报会让我陷入无意义的猜测，过度谨慎的确是一种需要根治的病症。”
　　他自我反省道：
　　“仔细想想，麦卡拉山区在过去的发展几乎停滞，即使给那个年轻领主折腾几年，也不过是一群没见过世面的民兵而已，犯不着冒险去查看……我果然有些神经过敏了。”
　　柯林斯最终说服了自己。
　　只不过这说服里多少有些对罗伊德·吉蒂勒的畏惧。
　　那可是一个重伤了五级灵魂祭司的叛徒，想必对他这种人恨之入骨。
　　柯林斯虽然是二五仔，但骨子里仍是维利塔斯人。
　　他也很珍视自己的生命。
　　…
　　回到房间，海涅把自己关在厕所，拿出了灵魂提灯的核心。
　　柔和的白光立即充斥着这片空间。
　　他释放出了柯林斯给自己共享的法术，看着它在白光中慢慢缩小。
　　这个过程就像从虚空囊里取出的箱子上的漩涡被射能灯一点点填满一样。
　　二者的不同在于，前者的过程更加考验操作，海涅得放出感知护住它，免得它像一块破布似的被水流冲烂。
　　等到这一缕烟雾彻底变得纯净，海涅才敢将其与自己的灵魂绑定。
　　这个过程很奇妙，就像他打印出技能石给骷髅们用一样。
　　一段关于如何控制灵魂波动、模拟出不同形态的法术在脑海中逐渐明晰。
　　巧的是，这东西填补了他在观察罗伊德进行灵魂伪装时始终无法想明白的那部分。
　　连上了！
　　罗伊德即使没恢复记忆，也能像变脸似的更换自己在里世界的外观——准确来说，是把那些死于他手的亡灵法师受害者的样貌一个个还原出来。
　　这几乎是下意识的，他本人也说不明白是怎么变的。
　　海涅只能观察，全凭悟性。
　　可这东西太难，他始终无法入门。
　　现在好了，柯林斯给的这个法术就相当于“入门心法”，填补了这部分至关重要的空白。
　　海涅很快就掌握了这个伪装灵魂的手段。
　　这个不难，而且柯林斯自己也是半桶水，所以他才要借助被污染的充能石来营造氛围欺骗奇兽。
　　有种变形术不过关，于是给身上泼粪骗魔兽的既视感。
　　消化完这个法术，海涅眼前又多了另一桩麻烦事。
　　怎么给村里发个信息告知这件事呢……
　　……
　　时间来到了第二天，大部队准备出发了。
　　柯林斯装作没发现海涅的身份，摆明了是打算连他一起坑。
　　海涅也不急，跟着西蒙继续扮演边缘人。
　　帐篷在咒语中自动收起，折叠成一米多高的箱子，被一名身材魁梧的学徒背在身后。
　　随后一行人踏上了一艘飞艇。
　　它并非充能石驱动，而是由12个四级的飞行士在前面牵引，像纤夫一样拉动着这艘经过特殊处理的庞然大物低空缓缓飞行。
　　海涅都惊了。
　　难怪他们这一趟花了足足两个月。
　　按照这个速度，抵达枯萎之痕至少还得五天。
　　这时，他看到惠惠和多多出现在船边，向他这边投来注视。
　　“大人，柯林斯正在控制飞艇的平衡，无暇顾及这里，我们可以放心交谈了。”
　　惠惠的声音在他耳边响起。
　　海涅一愣，随即意识到这是她的信号发射器。
　　作为一个高智力的恶灵，她的这一技能和卫殿鸢一样发生了变异。
　　而且似乎是因为身为高等级研究员，这和她的某些“汇报”、“上传”类技能呼应上了，所以用起来格外得心应手。
　　就像东北人能把问号和马桶搋子玩出花一样。
　　海涅立即用通灵术架起两人的私聊。
　　“这艘船是怎么回事，维利塔斯人也用不起充能石了吗？”他问。
　　“充能石的价格越靠近维利塔斯越高，如今已经涨了4500%，于是大量飞艇公司破产，从事飞艇竞速比赛的职业飞行士身价暴跌，被迫结束职业生涯。如今为了活下去，他们干什么都可以。”
　　海涅看向那些飞在空中的“飞行士”，不禁有些同情。
　　“对了，我昨晚和柯林斯见过面。”
　　他开口道。
　　然后将自己得到了镜子，打入了二五仔内部，还得知了柯林斯此行目的这些事简略地告诉了对方。
　　惠惠陷入了极大的震惊，一度忘了接多多的话。
　　多多：“你怎么了？”
　　惠惠：“等等，我有点吃不下了……”
　　多多：“什么？”
　　惠惠苦笑道：“我还想着怎么告诉他柯林斯是二五仔呢，他已经自己查出来了……不仅如此，他还用谍中谍的方式套到了柯林斯的目的——这家伙打算把我们陷在枯萎之痕的奇兽巢穴里，然后利用自己亡灵法师的身份逃走。”
　　多多也震惊道：“这都是他查到的吗？他……他怎么……”
　　惠惠：“不止于此……所以我才说吃不下了。他已经搞定北地那群老顽固了你敢信？亚缇镇的隐患被他解决了，虽然他说是你的老铁的功劳，但我觉得吧……”
　　多多：“不可能！卫老头绝对没这个脑子！他就是个炸逼，他去了只会提前引爆，而且他压根没练裂隙术的技能啊！”
　　惠惠：“可他会放逐术。”
　　多多沉默了。
　　半晌她才绷不住道：“这损色，也忒不厚道了……”
　　惠惠笑道：“看来确实挺不厚道，都给我的多把家乡话憋出来了。”
　　多多泄气道：“那我们在维利塔斯参政的计划要调整吗……如果麦卡拉和圣殿合作的话，我们是无论如何都不能介入的，巴斯克的造船厂就只能放弃了。”
　　惠惠：“你等等，我问问他。”
　　…
　　海涅很快从惠惠这里得知了她们俩在维利塔斯搅动风云的事迹。
　　尽管她说得云淡风轻，但海涅听得直冒汗。
　　没想到她俩的主场竟是这地方！
　　看看她们都干了什么吧——
　　空手套白狼般得到了一个矮人富商的财产支配权，准备跻身政坛。
　　成为了希娅拉的幕僚，促成了暗影圣殿和精灵千年以来的第一次破冰。
　　有些游戏果然要动脑子玩。
　　这就是那几兄弟不擅长的环节了。
　　并非是他们笨，而是他们渴望更直接的刺激——战斗！
　　除此之外对什么都兴趣缺缺。
　　但很快，惠惠就提出了这个严峻的问题：
　　在她们的计划中，是利用里克·埃斯利这个早就备好的马甲从维利塔斯手里获得麦卡拉的木材经营权，然后以矮人或柯努人的身份参与进来，和尼斯人合力办厂。
　　但现在海涅和安德烈搭上了线，圣殿方已经在考虑与麦卡拉的合作了，未来还会有人口流动。
　　海涅原本想把这事伪装成“暗影圣殿近水楼台先得月”，事情性质和裂趾氏族当初入侵麦卡拉差不多，只是他们手段更文明。
　　可现在维利塔斯人要介入了。
　　海涅可以在很多事上做手脚，可以隐瞒、伪装。
　　但麦卡拉本身的变化是瞒不住任何维利塔斯人的，一走进来就能发现端倪。
　　可现在麦卡拉还没有正面撕毁《四国公约》、硬刚维利塔斯的实力。
　　只能说两种计划都很好，但加起来就有种火锅配巧克力的感觉。
　　忽然，海涅感觉有人靠近自己，本能地往后缩了两步。
　　“嗯？”
　　一个银发的精灵突然冒了出来，饶有兴趣地盯着他，像是要把他看穿。
　　海涅微微低下头。
　　“别装了，我昨天看到你从那位侍奉者阁下房间走出来了。”
　　蕾妮轻笑道：“放心，柯林斯先生在控制室，他不会知道这件事——前提是你老实回答我的问题。所以你就是哥德罗城这一届侍奉者的情人吗？”
　　“我不知道阁下在说什么。”海涅继续装傻，然后往西蒙那边走。
　　蕾妮脚步微错，像阵风似的拦在他身前。
　　这时，惠惠忽然惊道：
　　“大人，我想到了！为什么不和精灵谈谈呢？”

第301章 横财
　　海涅被这个提议搞得有些懵。
　　“这关精灵什么事？”他问。
　　惠惠：“低语森林也深受奇兽的侵扰，不少精灵流离失所，与悼木城的联系又被阻隔，现在只能求助于水银王室，可王室又能做什么呢？
　　“您面前的这位蕾妮女士是银精灵的三王女，可惜没有实权，但如果她能妥善解决低语森林的流民问题，是一笔不小的政绩，我想她不会放过这个机会的。
　　“试想一下，如果我们把来自北地的人和精灵流民一起安置在低语森林，并且在那里建立一座工厂，就像当初金牙把造船厂开在鹰翼城那样，岂不是就能避免维利塔斯人主动进入麦卡拉了？”
　　妙啊！
　　海涅明白了，这波约等于借壳上市。
　　而且他就有现成的可以用——翠叶庭不就能胜任这个工作？
　　另外，这样一来就能将自己伪装成“任人宰割”的状态，将维利塔斯的注意力成功转移到精灵身上。
　　非常行的主意！
　　于是海涅平静地看向蕾妮：“既然阁下都能发现我的身份，那么想必我早已暴露了。”
　　蕾妮惊讶于对方的平静，随即颇为好奇地打量他：
　　“我似乎有些理解希娅拉的选择了——怎么，不邀请我喝一杯吗？”
　　飞艇上有一个小型吧台，海涅也见过。
　　但他摇了摇头：“抱歉，我没兴趣。”
　　“你甚至没有问我的名字，是真的没兴趣，还是你早就知道？”蕾妮问。
　　海涅：“我并不知道，而且我对年纪比我大太多的女性的确没有兴趣。”
　　蕾妮的表情僵了一瞬，但精灵似乎对年纪这个话题不怎么在意。
　　她反而对海涅更感兴趣了。
　　“我的年纪折算成人类的话，与那位侍奉者大人差不了太多。”她说。
　　“是吗？”海涅故作惊讶：“那您看起来确实战胜了时间。”
　　“你是说我看着比她年轻？”
　　“不，比她年幼。”
　　蕾妮终于意识到对方是拐弯抹角地说自己身材不好，没有成熟女性的气质。
　　她虽然还在微笑，但眼里却带了些恼怒的意味。
　　——看样子有效果了。
　　海涅心想。
　　他刚才一直在向惠惠打听这位三王女的性格。
　　而作为一个剧情党，这个问题直接来到了惠惠的舒适区，她的话那叫一个多。
　　“这是一个相当高傲且自负的精灵。倘若从历史角度用‘成败’来衡量，她无疑是一个失败者，可在我所回忆起的‘未来’中，失败者层出不穷，几乎找不出真正意义上的胜者。
　　“因此，尽管她未能超越自己所处的时代，却也在一定程度上有所建树，换句话说，她的性格拥有足够的能力作为支撑。
　　“所以，您不能表现得过于软弱，适当地表现出神秘和有恃无恐会让她愈发坚定自己的猜测——如果能捉弄她的话就更好了，这会是一次小规模的‘挫败’，让她短时间内记忆深刻。”
　　惠惠秒切同人惠模式。
　　海涅：“那我怎么演？”
　　惠惠：“您平时的样子就可以了。”
　　海涅：“……行。”
　　…
　　“我记住你了。”
　　蕾妮深深看了海涅一眼，然后优雅地离开。
　　海涅忍不住问：“精灵都这么自恋吗？她好歹几百岁的人了。”
　　惠惠：“您有所不知，王室的精灵不必为生存操劳，因此大都是孤僻的艺术家，大部分时间都在独处，无法走出自己的世界，所以不能按照人类的眼光去看——您可以把他们理解为社会经验稀缺的怪人，在这群人里，蕾妮已经算正常的了。”
　　海涅：“好吧，那我可以从她那里得到什么？王室的财力应该相当雄厚吧？”
　　惠惠愣道：“您现在很缺钱吗？”
　　海涅叹了口气：“缺啊，我缺充能石。麦卡拉正在高速发展，几乎每分每秒都在烧钱。”
　　惠惠：“这一点您或许应该问问‘雷德’。”
　　与此同时，她立即问多多：
　　“话说你当时在磐石镇旁边的地下仓库留的什么货？”
　　多多：“充能石啊，我打算攒三年，等虚空灾难爆发再用来着。”
　　我靠？
　　海涅想起了原元灵打印室旁边被多多征用的仓库。
　　他当初将马甲里克·埃斯利的财产交给多多打理，每次接近秘法部的调查线时，多多就会花掉一部分从黑市进货囤起来。
　　没想到她囤的居然是充能石？
　　很快，他就从多多那里得到了肯定的答复。
　　的确是充能石。
　　只不过与市面上零售的充能石不同，它是未切割的工业能源块。
　　充能石的价格随着单位体积提供的能量增加而上涨。
　　这种工业能源块的切割也不是物理意义上的，还有能量压缩的过程。
　　因此这批石头体积虽大，但总能量不多。
　　想想也是，如果那一仓库堆的都是充能石，那已经有三个金牙的总财产了。
　　不过给元灵用的话应该不用顾忌那么多，这也算解燃眉之急了。
　　海涅又和俩人聊了会，等到飞艇平稳运行的时候切断了通灵术。
　　没多久柯林斯就出现在甲板上，他似乎从学徒那里知道蕾妮找过海涅，看向他的眼神带着一股猫捉耗子的成竹在胸。
　　两人交换了一下眼神，都没有戳破。
　　很快，时间来到晚上，飞艇降落，魔法帐篷重新撑起。
　　海涅再一次前往希娅拉的房间。
　　这回那个学徒没有跟着他，只是投来了怨毒的凝视便钻进了消毒室。
　　他似乎是从外面回来，脸上带着浓浓的疲惫之色。
　　海涅没有理会，敲响房门。
　　开门的竟然是希娅拉。
　　“咦？”
　　进门之后海涅忍不住四下张望。
　　“她人呢？”
　　希娅拉白了他一眼：“别看了，小影去专为侍者准备的房间了。怎么，你还要借她的衣服？”
　　“那倒不用。”
　　海涅走上前，手掌贴在希娅拉腰间的赦罪之链上，眼睛却直勾勾盯着对方。
　　“我当然是来找你的。”
　　在希娅拉的感知中，一股诡异的波动包裹了赦罪之链。
　　那条银蛇般的链子就像被人抽掉了骨头，软软地垂下，从她腰上直接脱落，掉到了地上。
　　希娅拉一脸震惊：“你是怎么做到的？”
　　“安德烈教我的。”
　　海涅笑道：“看来这一招没白学。”

第302章 可怜的海涅
　　“……总之如果安德烈没有辜负我的信赖，麦卡拉现在已经是暗影圣殿的合作伙伴了，但愿他能谈妥。
　　“而且因为我那两个骷髅的多嘴，我还背上了一口不大不小的锅——你要说服圣殿的那群人，劝他们打消窃取虚空囊的技术这个愚蠢的计划，你要信我，这就是维利塔斯人设好的陷阱。”
　　背靠在柔软的枕头上，海涅将不久前去亚缇镇的经历讲了一遍。
　　多亏了安德烈私下教给他的法术，他可以暂时“屏蔽”赦罪之链的监视效果。
　　加上这里又是一个空间狭缝，不用担心所说的话中有什么敏感内容被潜伏在能量中的意志察觉，因此可以畅所欲言。
　　某种程度上，这顶魔法帐篷也算是维利塔斯人“弑神”计划的产物。
　　或者说魔导科技本身就带有强烈的弑神色彩。
　　希娅拉靠在他肩上，闭了眼，睫毛微微颤动。
　　柔顺的黑发如瀑般垂下，遮住了半张脸，让她的另外半张脸看起来格外具有魅力。
　　“没想到只是过去半个月，你就经历了这么多事。”
　　她低声道，声音里透露着浓浓的疲惫。
　　看来她在维利塔斯过得并不怎么轻松。
　　“没错，我的确攒了不少。”海涅道。
　　希娅拉白了他一眼，忽然问：“纳加其实是你的人吧？”
　　海涅点点头：“严格来说雷德和西蒙也是。”
　　“果然……”
　　希娅拉眼神复杂地看向他。
　　“尽管我早就觉得你身上充满了神秘的特质，却没想到你竟然能走到这一步。
　　“可你是怎么做到的？抓住了柯努人的把柄吗？”
　　海涅：“严格来说，雷德和纳加都不是他们自己了，他们的内在早已换成了我所召唤的恶灵。”
　　希娅拉惊道：“他们现在是亡灵？”
　　“不不不，他们是正常人。我知道这很难理解，但你想想那些被奇兽占据、控制的人，他们即是不会被消毒室消杀的这种‘奇兽’。哦对了，说到奇兽……”
　　海涅随即将柯林斯的二五仔身份和计划在枯萎之痕坑杀他们的想法一股脑告诉了希娅拉。
　　听完之后这位侍奉者大人更加震惊了。
　　她直接从床上坐了起来。
　　“柯林斯竟然是伪神的信徒？”
　　“是的，这些都是我和他碰面时得到的情报。麦卡拉如今变化很大，我这么做是为了防止他也想进去看看，那样就全暴露了。”
　　听到这里，希娅拉忽然就明白了。
　　“所以你接触蕾妮是为了把她也卷进来，降低维利塔斯派人来麦卡拉的可能？”
　　“诶？”
　　海涅一愣，话题怎么就转到了她身上？
　　不对，你怎么知道甲板上的事？
　　“我猜错了吗？”希娅拉继续道：“你既然那么不想让维利塔斯人知道麦卡拉的情况，就不可能真的接纳来自亚缇镇的人，最好的做法是在翠叶庭安置他们。
　　“想必我的那位幕僚也已经告诉你蕾妮的抱负了吧？他对这位三王女的认知相当深入，眼下你只有和她合作才是最佳的选择。”
　　“我怀疑你是在暗示我不应该和她走太近。”
　　海涅吐槽道，给她披上了外衣，免得再看下去会擦枪走火。
　　“你们的确不应该走得太近，起码白天那次接触就不应该。”
　　希娅拉立即反过来教育海涅道：
　　“你想想，你只是一个来自乡下的领主幕僚，因为我的关系才出现在这艘飞艇上。如果你和她走得太近，我又没有因此生气，柯林斯会怎么想？”
　　海涅惊了！
　　对啊，这样一来他和希娅拉的人设至少得崩一个。
　　还得是女人心细。
　　海涅：“所以你是打算……”
　　希娅拉捡起衣服扔给海涅。
　　“答案很简单，是我让你接近她的。”
　　她轻轻抚摸着海涅的脸颊，开玩笑道：
　　“你只是传话的信使，被两个有权力的女人玩弄于股掌之间。你最好现在就去找她，否则我今晚都没有让你进门的理由，又或者明天你就得被赶下船，否则我们的关系就显得不那么亲密了。”
　　海涅也意识到了问题的严重性。
　　“好的呢，希娅拉老师。”
　　…
　　冥想室内，柯林斯看着水晶球。
　　海涅出现在走廊里，径直走向蕾妮的房门前。
　　看着他在三王女门前静静站了许久才敲门，柯林斯从嗓子眼挤出一声冷哼。
　　“果然如此。”
　　他的担心不翼而飞，心里的石头也落了地。
　　“尼斯人的侍奉者和那位三王女果然私交甚秘，她们甚至连情人都会共享，真是糜烂的生活。”
　　一想到等她们死后，这段影像会掀起何种轩然大波，他扭曲的情绪就能得到极大的满足。
　　至于海涅是否要传递信息，这都不重要了。
　　反正他们会一起死。
　　…
　　蕾妮的房间。
　　海涅刚进门，这位三王女就忽然凑了上来，像极了闹鬼农场里跳脸的血兽。
　　海涅条件反射般一个盾击拍了上去。
　　好在这个动作进行到一半他就觉得不妥，散去了手里尚未成型的漆黑盾牌。
　　肌肉记忆了属于是。
　　但蕾妮反应也不慢，瞬间就如小鹿般窜了出去。
　　“你是来干什么的？？？”她惊叫道：“希娅拉让你来谋杀我？”
　　“抱歉，习惯了。”
　　海涅不好意思道：“的确是她派我来的，不过不是谋杀你，而是来谈生意的。”
　　蕾妮狐疑道：“什么生意？她为什么不自己来和我说？”
　　海涅反问：“你说呢？”
　　蕾妮也不是善茬，略一琢磨就明白了其中的道理。
　　她靠在椅子上问：“所以你是来传话的？”
　　“是。”
　　“她想说什么？”
　　海涅：“在开始之前我想先确认一件事。”
　　蕾妮：“什么？”
　　海涅：“希娅拉说你有一只狡猾的幻狐，不仅会潜行还会飞，它能躲过柯林斯的感知，离开这艘船吗？”
　　蕾妮皱眉：“你问这个干什么？”
　　海涅：“这关系到我们这一船人未来的生死存亡。”
　　蕾妮的神色凝重起来。
　　她略微犹豫后点了点头。
　　“事实上拉尔每天都会溜出去觅食，它甚至能躲过奇兽的偷袭，每天晚上也能找到帐篷自己跑回来。”
　　“那太好了！”
　　海涅很满意。
　　“我接下来要说的事或许听着很惊悚，但是请你不要慌……”
　　……
　　第二天。
　　飞艇起飞之后，一只灵活的畜生就偷偷离开了甲板。
　　它虽然是一只透明的狐狸，但体型娇小，更像鼯鼠。
　　当它靠风元素和身上的飞膜在空中翱翔时，轻飘飘的就像一页纸。
　　但今天，它的腿上绑着点东西。
　　这只名为拉尔的狐狸一路飞进麦卡拉，飞向绿叶镇南郊的林间靶场。
　　然而还没等它细细感受这里不同于外界的新鲜空气，就发现视野里多了一只浑身透明的青绿色小鸟。
　　“吱吱！”
　　它兴奋地叫了两声，这是打招呼的意思。
　　但那只小鸟似乎不太聪明的样子，只是瞪着明亮的眼睛看着它，并没有回应。
　　忽然，对方如一道流光般消失不见了。
　　“吱吱……”
　　发出两声失望的叫声，拉尔朝着目的地继续慢悠悠地飞。
　　在它的认知里，这地方可太安逸了，根本没什么危险。
　　…
　　与此同时，训练场的某处，萨总几乎是从地上弹了起来！
　　“卫哥！卫哥！卫爹！快把辉羽放出来，快！天上掉馅儿饼了！”

第303章 捉羊大点兵
　　萨总骑着辉羽，只用了五分钟就把这只名叫拉尔的幻狐抓在了手里。
　　这小畜生还想咬他，并且用风刃攻击他的眼眶和裤裆，简直坏的很。
　　但身为骷髅，萨总一点不怕这些弱点攻击，索性哈哈大笑着让它随意。
　　掐着拉尔的后颈肉把它拎起来时，他才看到了对方腿上绑着的纸卷。
　　“卧槽，羊哥快来！”
　　今天出现在靶场的教官是卫殿鸢和捉羊，夏老师正在圣光之廷爽玩大黄设计的副本。
　　俩人闻声立即赶了过来。
　　“这好像是海涅送来的。”
　　萨总把纸条交给捉羊。
　　后者念道：“‘调查小组约50人，涉及三个势力，将于三日后抵达枯萎之痕，由柯林斯带队，五级战斗法师两位，魔导器械未知。调查是陷阱，柯林斯想借奇兽杀光船上的所有人。准备救援和拦截工作，枯萎之痕的奇兽巢穴疑似六级。另，新火铜街的货物是充能石，可启用’。”
　　念完后捉羊无语道：“不是，萨总，这里面有生僻字吗？你还给我干吗？”
　　萨总：“那字又小又密，我一看就晕，没办法。”
　　捉羊：“真不愧是你呀，之前好歹还有点危机意识，知道学习，现在纯摆了是不是？”
　　“那话怎么说来着？”
　　萨总学着夏某人的动作，比了个大拇哥：“我就是烂！”
　　卫殿鸢：“学挺快啊，话说你手里那啥玩意儿，都把你急得叫爹了？”
　　他指的是萨总拎在手里的幻狐。
　　萨总：“害，别提了，白高兴一场。我还以为是天上掉馅儿饼了，没想到是海涅派来送信的。这东西叫拉尔，三王女应该在那个小组里，这是她的幻狐宠物，长大了还能当坐骑。按理来说幻狐就这大小，但这东西能长到老虎那么大，游戏里唯一一只，独特模型，没有代餐。”
　　卫殿鸢：“那搁游戏里不能抓吗？我记得三王女后来不是死了吗？”
　　萨总：“不能。这只有「忠诚」特质，后来是雄鹰之家的团宠。而且哥们纯爱战士好吧，不像你，黄毛术士。”
　　卫殿鸢缓缓打出一个问号。
　　「？」
　　“几个意思，哥们怎么就黄毛了？”
　　萨总：“你不学召唤，专门抢别人的奇兽，还藏东西，呵—tui！”
　　卫殿鸢：“这特么是游戏特性，有本事你也牛别人的宠物啊！”
　　捉羊：“别吵了，赶紧摇人去，三天后要去枯萎之痕救人，可算有架打了！”
　　其他几个兄弟都去外面浪，就留他一个守家，都快憋出病来了。
　　萨总：“那这个呢？”
　　他晃了晃手里的幻狐。
　　拉尔顿时紧张地瑟瑟发抖，发出吱吱的叫声。
　　捉羊：“我想想…先关起来喂吧，到时候要靠它定位海涅的位置，你不是会野兽的心灵之语吗，安抚一下，别给吓死了。”
　　…
　　随着捉羊把这条信息传给楼尔顿，整个麦卡拉悄无声息地忙碌了起来。
　　就像一台落满了灰的笨重机器，看似平静，其实内里已在高速运转。
　　领主府的会议室里，捉羊坐在上座。
　　这是海涅走之前的安排，如果有什么突发情况，就由他来主持会议。
　　迪伦、图巴、利努穆等人也都在，楼尔顿以灵魂体的形式现身，里世界的常驻居民里就来了个丛林之风萨贝利亚，其他人都派不上用场。
　　至于灰月，她回来后就去了西枯萎之痕的据点，到时候将结果通知她即可。
　　“这次务必让我参战。”高文站起来，主动请命道。
　　“还有我！”
　　小贝也跟着站了起来。
　　大黄看了眼捉羊，一下子三个圣骑士，他不禁有些犯难。
　　游戏里为了杜绝玩家在团队副本堆叠职业，设计出了“能量争夺”的设定。
　　即在封闭的副本空间内，消耗同种能量的超凡者过多时，各自的能量回复和技能威力都会受影响。
　　这一特性在虚空灾难爆发后得到了强化。
　　原因是虚空灾难后除法爷之外的其他职业都变强了，于是争夺能量的情况更加严重。
　　这就使得原本可以堆4个的场合现在只能堆3个。
　　除非是圣教军那种扛着煤气罐上前线的职业，否则都会受影响。
　　如果是在游戏里，那大可以骂一句官方傻逼。
　　但现在是现实，这种情况客观存在，就要防患于未然了。
　　大黄：“枯萎之痕是奇兽巢穴，除非我们平推，否则就只能突袭，那肯定就是密闭空间作战了——仨圣骑士，至少得优化一个。”
　　捉羊还没开口，夏老师就跳了出来：“我先表个态！羊哥不打了我也不打了！”
　　萨总：“就是，羊哥不打了我也不打了！”
　　卫殿鸢：“有一说一，确实。”
　　“你们特么的，以退为进是吧？”
　　捉羊哪里听不出来这是在给他上压力：“好好好，哥们还真就不吃这一套！这回我是团长！”
　　他对高文道：
　　「你不能出面，名义上你已经死了，继续完善圣光之廷吧。」
　　这个理由十分充分，高文无奈地被摁了回去。
　　「还有你」
　　捉羊对小贝道：
　　「你也不适合出现，人多口杂，你还是带人守着西枯萎之痕据点吧，防止奇兽趁乱闯入绿叶镇。」
　　“……好。”
　　小贝也只能乖乖坐了回去。
　　在优化了两个同行后，捉羊心满意足地坐下。
　　这下没人能阻止他去打团了。
　　“大黄，安排战术！”
　　……
　　……
　　飞艇上。
　　“你不是说它会安全回来吗？”
　　蕾妮第三遍问海涅。
　　这个“它”自然指的是幻狐拉尔。
　　在海涅把事情原委挑挑拣拣告诉了她之后，这位三王女果然很痛快地答应了。
　　严格来说是看在希娅拉的面子上。
　　海涅也发现了对方的特点——这个高傲的精灵无比相信她认可的人。
　　因为希娅拉在维利塔斯的私下调停中的杰出表现，以及后来两人的接触，她便认可了对方。
　　所以她很信任对方。
　　由此海涅不难想象这样一个角色会如何成为玩家效忠的对象……
　　这种信任和真诚是无法伪装的，因为它发自内心。
　　对于玩家这样几乎全方位无死角的观察者而言，这种真诚挑不出任何破绽，所以就会掀起一股狂热的喜爱，然后簇拥在她身边。
　　难怪她在一段时间内成为了代表玩家的阵营领袖。
　　也难怪她最终如伊卡洛斯般失去了羽翼，从高空坠下。
　　玩家就如蜡做的翅膀，终究不是握在手里的力量。
　　——我的玩家除外。
　　海涅心里补充道。
　　“可能出了一些小问题，但请不要担心，我保证它一定被妥善对待。”他解释道。
　　他觉得萨总不会虐待拉尔。
　　顶多会对着它流口水——如果他有的话。
　　“好吧。”
　　蕾妮叹了口气。
　　虽然担心，但她也明白对海涅发火没什么用。
　　…
　　接下来的三天，一切都很正常。
　　飞艇按原计划准时抵达了枯萎之痕外围。
　　对海涅而言，早已看厌了奎尔库斯的巨大遗骸与它周围紫红色的扭曲天空。
　　但对这些人来说，这一幕就有些瑰奇了。
　　而且不同的人会联想到不同的事。
　　或惊惧，或悲痛，或愤怒。
　　从这一刻起，他们的情绪就不由自主地被奇兽散发出的气场影响着。
　　而他们自己却对此一无所知。
　　海涅站在人群中静静观望，他的感知足以察觉任何隐匿的奇兽和裂隙——它们在飞艇落下时就悄然出现在周围五十米范围内，如他一样观望着。
　　现在他还能察觉，可如果它们钻进了这些人的脑子里，被精神波动掩盖，那就无能为力了。
　　发现裂隙的不止他一个，那两位脸色凝重的战斗法师也死死盯着不远处的空气。
　　不安的情绪开始扩散。
　　“请大家放心。”
　　柯林斯的声音从飞艇最高处传来，带着一股令人心安的力量。
　　他的手里握着一柄35公分长的短魔杖，身边是一口银色的金属箱子。
　　随着他的魔杖在箱子上轻轻一点，三个模样古怪的金属造物从袖口飞出，落在箱子上，与后者一起变形。
　　很快，它们就组装成了一个银色的……金属章鱼？
　　它有一颗奇大无比的脑袋，仿佛由精粹的能量构成，正散发出白色的光芒。
　　海涅只觉得那光冰冷且刺眼，但并不怎么惨白。
　　它刚被组装完成，就突然蹦出一句清晰且嘹亮的话语：
　　“你永远可以相信凯威斯特安保！”
　　这句广告让凝滞的气氛稍微松弛了一些。
　　“维利塔斯人真是不放过任何一个做广告的机会。”
　　伊恩哼了声，同时看向柯林斯。
　　“你确定这盏巨大的灵魂提灯可以确保我们深入其中采集样品？即便可以，我们的经费够用么？”
　　“我确定，因为它不只是灵魂提灯。”
　　柯林斯从高处轻飘飘地落下，微笑着对这位图腾师解释道：
　　“它是最新的谐律仪，将感知与之联结起来，我们每个人的精神力都会被逐渐调整至相近的波动，等汇聚到中枢时，就几乎相同，这样就能搭建一个共享的‘精神防护’。”
　　他故意看向海涅：“有了这一层精神防护，即使是普通人也可以免于奇兽的偷袭。而且，它只会消耗一部分精神力，不完全依赖于充能石。”
　　海涅不禁眼前一亮！
　　好东西啊……

第304章 3=1
　　普通人的感知无法外放，所以海涅就没参与。
　　但他感觉到周围的人都被一层模糊的屏障遮住了。
　　原本即使不外放感知，他也能隐隐察觉每个人不同的灵魂波动。
　　在掌握灵魂伪装的技巧之前，这东西就像个人的特征码，独一无二，无法被模仿。
　　但现在它被谐律仪混淆了，就像每个人都戴上了相同的面具。
　　同时，整个飞艇及周围都被一层无形的罩子覆盖。
　　柯林斯没有撒谎，谐律仪的确是个对抗奇兽的好东西。
　　这时他听到惠惠在问多多：“谐律仪是这个时候的产品吗？我记得你是倒卖这东西赚的第一桶金。”
　　多多：“是的哦，你可算问对人了。这个应该是内测版本，还有漏洞，真正对外销售的版本是虚空灾难后半年才问世。”
　　惠惠：“什么漏洞？要不要告诉海涅？”
　　多多：“我只知道有漏洞，这是负责测试的工程师说的，至于是什么，游戏里也没说啊……”
　　漏洞？
　　海涅不禁好奇起来。
　　其他人中不乏和他一样警惕的，尤其是知道了真相的希娅拉和蕾妮。
　　但两人也都没有察觉出谐律仪的问题，反而在试探后认可了它带来的保障。
　　原本凝重的气氛因为谐律仪的出现缓和下来，各方人士开始干起了正事。
　　这毕竟是调查枯萎的特别小组。
　　且不说是否真的能查出来东西，起码要装装样子。
　　但伊恩·霍德尔是极其认真的。
　　他已经开始亲自采集样本了。
　　忽然，他朝着海涅走了过来。
　　“你来自麦卡拉山区吧？有兴趣和我聊聊那里的情况吗？”
　　周围的人闻言纷纷投来古怪的注视，还有不少人窃窃私语。
　　他们眼神和话语已经有些冒犯——不只是针对海涅，甚至还有伊恩。
　　他们认为伊恩是为了和尼斯人做生意故意讨好这个小白脸。
　　海涅对此并不意外，这几天下来他的身份已经半公开了。
　　像他这样看准时机逃离麦卡拉的人在过去也有不少。
　　但能傍上侍奉者、起点这么高的实属少见。
　　甚至还有人在瞎传他和蕾妮也不清不楚。
　　基于这种谣言，不少人的情绪都仿佛变质的食物般腐臭起来。
　　本能自然是羡慕和嫉妒。
　　但这种情绪很快会被“作为‘真实世界’一份子”的优越感阻遏。
　　他们不能“羡慕”。
　　对待“麦卡拉本地人”时必须高高在上，必须尽可能往下三滥的方向去臆测、滑坡。
　　唯有如此，才不至于堕了自己高贵的身份。
　　于是，他们在揣测海涅及与他相关的人与事时，都毫不吝惜恶意。
　　用这种自残般的方式填满空虚的内心，试图让敌意消散。
　　但事实证明，这样无异于饮鸩止渴。
　　在枯萎之痕这样扭曲欲念无处不在的环境下，即使处于谐律仪的防护下，他们也不可避免地受到了影响。
　　…
　　海涅对伊恩点了点头，与他一同走向不远处。
　　稍微走出一段距离后，伊恩就停了下来，往地上插下一块巴掌大小的石碑。
　　脚下的土质迅速变得松软，随后他将一根手杖插入泥土，等待几分钟后抽了出来。
　　手杖光洁如初，一尘不染。
　　但随着伊恩注入魔力，它突然亮起光芒。
　　暗影、圣光、自然……以及象征枯萎的黄绿色齐齐流转。
　　海涅不禁眉毛微挑。
　　他隐隐有种底裤都被人看穿了的错觉。
　　“其实你就是麦卡拉的领主吧？”伊恩头也不抬地说：“我和西蒙接触过，他说过自己有一个效忠的对象。”
　　海涅：“不，我只是幕僚。但西蒙的确是我的人。”
　　“那就没区别了。”
　　伊恩踩了踩脚下的泥土：“我见过你的那些……奇特的生物，虽然看起来是骷髅的样子，但它比任何亡灵生物都像人，而且强大的超乎常理。
　　“这里大概三个月前发生过激烈的战斗，能量渗入泥土之中，我猜真正解决了枯萎问题的是你和你的骷髅吧？你似乎拥有不止一个骷髅？”
　　果然被看穿了。
　　海涅回头看向灯塔般的飞艇。
　　“放心，这个距离不会被柯林斯探查。”老矮人补充道。
　　“是的，我拥有不止一个神奇的骷髅，而且他们就在这附近潜伏。”
　　海涅点头道。
　　“什么？”伊恩的眼神变了：“你要干什么？”
　　“救人。”海涅耸耸肩：“柯林斯打算杀了你们所有人，他早就倒向萨纳托斯了，虽然我还不知道他打算用什么方法，但这是他亲口告诉我的。”
　　伊恩花了一些时间来消化这个震惊的消息。
　　“他为什么会告诉你？”
　　“因为我也是亡灵法师。”海涅道：“来的那天晚上我就伪装身份和他见过面了，亡灵法师有着自己的‘防伪标志’，他百分之百信任我，就如我相信阁下一样。”
　　有了第一次见到夏老师时的震撼，接受海涅的特殊身份对伊恩来说不算困难。
　　毕竟他早就在心里认为对方是“缔造了奇迹之人”。
　　而且，没什么比“骷髅”和“亡灵法师”这两个意象拥有更强的捆绑关系了。
　　思考片刻，伊恩反问：“你为什么不早点阻止他，你打算干什么？”
　　海涅：“说句实话，我打算在诸位陷入绝境时才和你们谈这些。但既然提前和你说开了，你即便这时候想退出也没什么不行。”
　　伊恩皱眉：“谈什么要等到那种时候？合作？你难道认为为了活命许下的口头承诺能够兑现？又或者你有亡灵法师的手段逼迫我们就范？”
　　“那倒没有。”
　　海涅摇头道：“麦卡拉想要发展，一直藏着掖着是不可能的，我总会暴露在所有人的视野中，到了那时，除非我能争取到来自四个方向的庇护，否则必然会被维利塔斯的大军踏平。”
　　说到这里，他露出一丝无奈的笑容。
　　“你是第一个听我说这种话的人，因为我知道你为何而来，而且我也明确告诉阁下，我和我的朋友们已经解决了枯萎，自然也能解决矮人的困境。
　　“它们就如你所想的那样，本质上是同一种污染在不同区域的不同表现，我们也有了解决的方法。可如果麦卡拉被维利塔斯人毁了，就什么都没了。”
　　海涅之所以这么坦诚，一方面是因为对方在矮人中的影响力。
　　另一方面，也是因为伊恩已经触摸到了灾难的真相。
　　他来寻找答案，那自己就给他答案。
　　多简单的事。
　　至于伊恩，饶是他早有心理准备，听到这些也不禁觉得荒谬。
　　倒不是怀疑对方的研究。
　　而是麦卡拉竟然想争取四国的支持？
　　这简直是天方夜谭！
　　且不说赞罗人本身是一团散沙，光是那群北方佬就……
　　等等……
　　伊恩忽然想到了一个可怕的事实。
　　他在格列佛恩山被夏老师搭救那次，是从与赞罗人的交易中发现了端倪，这才引来了对方。
　　也就是说，对方已经向赞罗高原伸出了触手。
　　然后是北方的暗影圣殿和东边的精灵。
　　而这家伙明显已经和希娅拉与蕾妮搭上了线。
　　尽管不知道都说了什么，但就他在自己面前这副洞察人心的样子，未必不能精确洞悉她们心中所想……
　　然后就到了自己。
　　也就是说，这家伙好像真的做到了他连想都无法想象的事……
　　他不是在白日做梦，而是在陈述一个正在实现的事实！？
　　伊恩忽然觉得自己老了。
　　有种被时代远远抛在身后的错觉。
　　他深吸一口气，让冰凉的空气浸润肺腑。
　　然后缓缓道：“我只能代表烁金同盟，但可悲的是，烁金同盟也代表不了所有矮人。”
　　海涅：“我明白阁下的处境。但只要不是傻子，就不会拒绝送上门的利益。只要我们展开合作，很快你就能明白我为什么这样说。”
　　“好，我不会提前离开，我拭目以待。”
　　伊恩的笑容有些悲壮。
　　此行如果得不到“解”，对他来说也只是延迟死亡而已。
　　而且，清醒地看着世界一点点走向末日更像是精神上的凌迟。
　　即便得到了答复，伊恩也没有放弃手头的采集工作。
　　他一边翻土一边猜测过去这片土地上都发生了什么。
　　这里正是当初的“花灾区”，也是爆发了最多战斗的地方。
　　海涅惊讶地发现，这家伙说得几乎都对。
　　他越看越馋，恨不得把对方直接绑回去。
　　这个伊恩·霍德尔可比老图巴有用多了！
　　忽然，海涅感觉有人拽了拽自己的衣服，冷不丁吓出了一身汗。
　　这除了神出鬼没的夏老师还有谁？
　　虽然完全无法锁定对方，但启动通灵术后就像wifi一样自动连上了私聊。
　　“你怎么在这儿？”他问。

第305章 黑历史和前奏
　　时间稍微往前倒推一些。
　　枯萎之痕西侧的一棵树上，树荫遮掩着两名精灵。
　　当调查小组的飞艇缓缓驶过时，绛露和灰月不约而同地抬头。
　　等飞艇消失在视野里，她们才脱离了自然的隐蔽。
　　与她们一同现身的还有始终保持潜行的夏老师。
　　没办法，他要说话的，但他打的字会跟着他一起潜行。
　　灰月：“目标已经抵达，我们可以安排人手在这里布防了。”
　　绛露点点头，她忽然看向夏老师：
　　“还记得你小时候的梦想吗？”
　　这话自然不是对夏老师说的。
　　黛琳像个纸片人一样冒了出来，紧张地连连摆手。
　　“我不记得了！你最好什么都别说！”
　　这姐妹俩已经见过面了，但场面没有众人想象中的温馨。
　　也不知道黛琳是不是因为特殊的存在形式导致脑子里缺了根筋，又或者她天性使然。
　　总之她就像对温情过敏，稍微看到绛露流露出回忆和怀念的神色，就会尬的野蜂飞舞。
　　这对夏老师来说实在太亲切了。
　　这简直就是世另我。
　　于是他问：
　　「什么梦想啊」
　　没别的意思，就是单纯好奇这段黑历史。
　　“啊啊啊你闭嘴啊！”黛琳瞪了他一眼：“你来添什么乱！”
　　没等夏老师回击，绛露就开始了。
　　“你这孩子，怎么和别人说话呢？”
　　她的眉毛皱了起来：“当初你明明哭着喊着什么‘我情愿用三千次暗犽击的练习换来见那位美丽的三王女一面’，怎么还能忘记？你说老实话，是不是已经出现亡灵化的征兆了？”
　　这是绛露一直以来最担心的事。
　　她怕自己的妹妹像个亡灵一样开始遗忘，最后彻底变成一把武器上的灵魂。
　　毕竟她现在的身躯被一阵风都会吹走，很难说能承载多少记忆。
　　可她这么一说，黛琳就抱着脑袋痛苦地在空中打滚，整个人仿佛要爆炸了一样。
　　绛露眼里的担忧愈发浓重。
　　“你还记得以前偷偷裁窗帘做三王女同款礼裙的事吗？还有学她编辫子但是把头发缠成一块，学她养狐狸但是被幻狐追着咬，还有……”
　　她似乎又陷入了回忆，眼神也变得柔软起来，话语里还带着一些对过去的怀念。
　　“别说了别说了，我都想起来了！”
　　黛琳猛的上前拦住姐姐：“姐，我很好，我没事，这些事我都记得清清楚楚，也谢谢你记得这么清楚。”
　　“真的？”绛露狐疑道。
　　“真的，千真万确！”
　　“好吧。”
　　绛露叹了口气，勉强挤出笑容：“你没事就好，那我们赶快回去吧。”
　　夏老师：「你们去吧，我去保护海涅。」
　　黛琳惊了，她恨不得揭开这家伙的脑袋看看他在想什么。
　　但绛露和灰月对此都没有意见，自顾自地走了。
　　等两人离开，黛琳两手叉腰，质问道：
　　“你什么意思？”
　　夏老师：「请叫我圆梦天使。」
　　黛琳：“啊？”
　　夏老师没理她，直接向前走去。
　　黛琳也连忙缩回了匕首里。
　　但她还是探出来问：
　　“你真是为了让我见蕾妮一面才这么做的？”
　　「当然不是」
　　“你骗不了我！”
　　骷髅没有理她，做了个噤声的手势。
　　等到离飞艇近了，看到了谐律仪发出的光芒，夏老师突然停下了脚步。
　　坏了，咋还有这东西呢？
　　“怎么了？”黛琳问。
　　「我的潜行会被这东西侦测到」
　　他挠了挠头。
　　黛琳很惊讶，这还是她第一次见到这家伙吃瘪，还露出了如此苦恼的“神情”。
　　“可是你的潜行几乎毫无破绽，怎么会被探查到？”
　　「这是一个灵魂防护罩子，我无法隐藏灵魂波动」
　　黛琳更惊讶了：“隐藏灵魂波动难道不是从一开始就要掌握的技巧吗？”
　　夏老师想说还真不是。
　　精灵的属性都是水桶腰——属性靠天赋稳步增长。
　　虽然不至于发展成六边形战士，但点数分配比较均匀。
　　玩家的属性图就像毛利兰的头发，是一柱擎天式的。
　　职业需要什么就练什么。
　　所以控制灵魂波动这种一听就是智力职业范畴的东西要等到后面再说。
　　潜行技能六升七级需要做一个特殊的灵魂伪装任务，就是解锁这东西的。
　　而他熟练度拉满时正被暗影圣殿通缉，完全顾不上任务。
　　后来有时间了又没需求了，再后来索性懒得做了。
　　严格来说，不考虑掩盖灵魂波动的话，他的潜行可以算七级。
　　毕竟《AGE》的真实度就在于只要不停止练习，熟练度就一直在涨，不存在“卡住”这一说。
　　而有些技能等级就像米其林评星一样，系统有一套标准，但玩家有另一套标准。
　　黛琳：“不会是因为你懒吧？”
　　夏老师一愣：「你再骂」
　　黛琳绕着他飘了一圈，笑嘻嘻道：“那我教你吧，很简单的！”
　　夏老师这才想起来，这货好像也是个游荡者。
　　而且绛露的潜行有五级自身却只有三级，据说黛琳·晨曦的天赋比她还好……
　　……
　　……
　　“你怎么在这儿？”海涅问。
　　夏老师：“我实在担心您的安危。”
　　——我至少有一半的原因是担心您的安危！
　　他在心里补充。
　　海涅狐疑道：“你是不是憋久了闲的？”
　　夏老师一惊，不愧是海涅，一猜就准。
　　“您这样想会让我伤心的。”他说道。
　　海涅一惊，这货戏瘾犯了？
　　“你什么时候来的？”他问。
　　夏老师：“从你们俩下了飞艇就跟着了。”
　　海涅震惊：“啊？你连谐律仪的精神防护都能避开了吗？”
　　防护屏障如果能被随便潜入，那早被会潜行的奇兽渗成筛子了。
　　夏老师：“我的潜行升级了，现在是七级，可以规避那种魔导器械。”
　　难怪……
　　海涅总算明白为什么没发现对方了。
　　以前好歹还能感觉到，这回真的就像鬼一样。
　　可随即他就好奇道：“你怎么升级的？楼尔顿在里世界制作出了新的‘技能石’吗？”
　　夏老师：“不，靠我没日没夜的练习和杰出的悟性。”
　　我信你个鬼……
　　前半句海涅是信的，毕竟夏老师自打学会了潜行后就没日没夜地用了半年。
　　而且既然“晋升仪式就是个效率变态的练功房”成立，那就意味着他们的技能升级始终遵循“熟能生巧”原则，与自己这个引导员没有强绑定关系。
　　至于后半句……
　　他深知这货有多不要脸，还是算了吧。
　　“那你跟我上船吗？”海涅问。
　　夏老师：“当然，我就是来贴身保护您的。”
　　八成有其他目的，海涅心想。
　　但他还是说道：“不出意外的话，晚上会回到位于空间狭缝的魔法帐篷，这个你也没问题吗？”
　　夏老师：“您放心，没问题。”
　　再三确认后，海涅打消了顾虑。
　　来就来吧，有这家伙在，他也能更安心一些。
　　反正七级潜行的夏老师就像空气一样，伊恩也察觉不了什么。
　　就在他这么想的时候，伊恩回头了。
　　海涅心脏骤停！
　　“这里以前是什么植物？”伊恩问。
　　海涅这才松了口气，解释道：“一株巨大的枯萎食人花。这里以前被称作花灾区，所有的植物都几乎是一体的，那朵花跑起来就像野兽一样迅速。”
　　“后来呢？你们怎么解决了那些植物？”
　　“解决不了，只能等它们回归自然。”海涅摇头道：“这里的枯萎被解决后，枯萎兽四散逃走，但花灾区的枯萎植物无法掠夺足够的生命力，相继枯死，至于现在光秃秃一片……应该融入了大地吧。”
　　伊恩叹了口气。
　　“人们总觉得大地可以包容一切。”
　　海涅：“所以不是吗？”
　　“我不知道。”
　　伊恩盯着脚下漆黑的泥土，又看向远处的扭曲天空。
　　“但我觉得事情没这么简单。”
　　…
　　从头到尾伊恩都没察觉到从两人行变成了三人行，回到飞艇上也一样。
　　直到魔法帐篷重新搭起，海涅带着夏老师回到了房间，都没人察觉出异样。
　　西蒙最初被现身的夏老师吓了一跳，但随后就如释重负，高兴地和“亲爱的夏”打起了招呼。
　　他在赞罗高原和夏老师合作过一段时间，俩人算是老搭档了。
　　“对了，大人。”西蒙开口道：“我觉得事情不太对劲。”
　　海涅：“怎么个不对劲？”
　　西蒙迟疑了几秒，这才仿佛下定决心般说道：
　　“我先声明，我对麦卡拉，对领主，对您绝对忠诚，这一点……”
　　“好啦，你也是有姓名条的人，没必要说这些。”海涅摆了摆手：“直接说重点。”
　　“是。”
　　西蒙点头道：“今天一整天，我脑海中‘反叛’的念头比以往多了十倍……”
　　听着他的讲述，海涅的脸色逐渐凝重起来。
　　……
　　“学徒”坐在消毒室内。
　　面前是微微散发出寒意的白光，刺得他眼睛生疼。
　　他的大脑一阵恍惚，精神力耗尽的刺痛就像针扎，让他的身体微微痉挛。
　　同时一股灼烧的痛楚正在身体各处浮现。
　　这些天，他一直在柯林斯的要求下“清洗”充能石。
　　虽然飞艇是靠飞行士拉动的，谐律仪也在缓慢消耗所有人的精神力。
　　但还是有一些魔导器械需要用到充能石。
　　飞艇上的充能石分为两种，一种是惨白的，一种是清洗之后颜色稍微柔和的。
　　他负责的就是前者。
　　他需要待在封闭的黑屋里，用自己的感知包裹着那些充能石。
　　虽然这样会让他的思绪变得混乱，仿佛做了一个光怪陆离的噩梦。
　　梦里有人被束缚手脚绑在操作台上，旁边是此起彼伏的惨叫，迷离的紫光包裹着他的脑袋，仿佛从中抽走什么东西。
　　还有人的脑袋被揭开，里面是不是脑浆，而是蠕动的透明章鱼。
　　更有人被数个穿着白色法袍的人用魔杖抵着脑袋，从中直接抽离出浑浊的烟雾……
　　这些人的死法千奇百怪，但无一例外都充满了绝望和痛苦。
　　他的噩梦就是感受它们，在精神力耗尽时从梦中醒来。
　　这时“清洗”也就结束了。
　　充能石的光芒会稍微柔和，虽仍散发出寒意，但远没有最初那样令人厌恶。
　　这样做显然是要付出代价的。
　　他每次工作结束后都要来到消毒室，浸润在白光下，感受灼烧的痛苦。
　　每到此时，他都能感觉到自己的一部分被烧毁，脱落，化作粉尘消失不见。
　　他的记忆也变得模糊，似乎在遗忘些什么。
　　但这次不同于以往，烧灼感到达极限后，他突然就不疼了。
　　痛楚仿佛一瞬间远离，他感到身体轻飘飘的。
　　好像他也成为了白光的一部分。
　　他来到了天花板上，看到了那个静坐的自己，看到了狭小的屋舍。
　　他没有察觉到这一幕有任何不妥，他还在往上飘。
　　他飞出了消毒室，置身于一片深邃的漆黑。
　　黑暗中，一个个发光的封闭空间仿佛一排方正的台灯，而他就是被吸引的飞虫。
　　他情不自禁地靠近最近的一盏。
　　随着他的靠近，无比清晰的声音隔着空间传了出来。
　　“凭什么……他凭什么靠一张脸就得到了侍奉者大人的青睐？”

第306章 FLAG
　　即使不知道说话者是谁，学徒也能感受到其中的不甘和嫉妒。
　　他仿佛从中汲取到一丝力量。
　　这力量让他感到舒适，就像有人在轻轻按摩自己的太阳穴。
　　忽然，对方的声音变了。
　　“不对，我怎么能这样想……这是亵渎的、可耻的念头，我不应连自己的自尊一起践踏。”
　　熟悉的烧灼感出现了……
　　“放屁！”学徒立即喊道：“你还在麻痹自己吗？”
　　他惊讶于自己一瞬间就能想到这些，仿佛这就是本能一般。
　　他也没有多想自己哪来的发声器官，又或者这根本不是“发声”。
　　“谁？谁在说话？谁在入侵我的思维？”
　　那个声音忽然警惕道。
　　学徒瞬间感觉到了这间屋子对自己的抗拒，似乎他与对方的联系随时都会被切断。
　　“我是谁并不重要。”他说道。
　　他也无法回答这个问题，因为他没有名字。
　　他以前是有的，但随着他离开麦卡拉拥抱新生活，和过去完全隔绝关系，也丢掉了那个母亲起给他的名字。
　　他在柯林斯手下当学徒，后者也不需要名字来称呼他。
　　他就像一根魔法羽毛笔，又或者靠在墙角的魔法雨伞。
　　柯林斯需要他时，他就会自动出现，不需要时，他也会处于待命模式。
　　“我是来让你保持清醒的，别用什么自尊和崇高麻痹自己，那都是别人为了把你变成哈巴狗制造的说辞，那个卑鄙的乡巴佬就是用不光彩的手段超越了你，他在践踏规则！在践踏你！”
　　抗拒陡然变弱了。
　　“可、可是……他也没有超越我，他始终只是一个见不得光的地下情人罢了……”
　　“哈……”
　　学徒发出一声极尽奚落的轻笑。
　　他仿佛都能听到对方在这之后陡然粗重的呼吸声，以及涨红的面庞。
　　“你真是这么想的吗？仔细想想吧，他真的‘只是’一个情人吗？想想吧，当他搂着那个女人睡觉的时候，心里在怎样嘲笑你们——
　　“你们可是高高在上的‘外乡人’，而他是乡巴佬。你们努力、克制、敬畏、信仰，都不如低贱的他脱了裤子来的简单！
　　“哈哈哈，努力的小丑，你的故事在《开怀大笑》值得一整个版面去刊载！”
　　一瞬间，仿佛有无数刺耳的嘲笑声响起，一同涌向那孤零零的房间。
　　“闭嘴！不许亵渎侍奉者大人！”
　　那声音如此愤怒，却又如此虚弱。
　　抗拒丝毫没有变强，反而减弱了。
　　“侍奉者？哈哈哈哈哈……”
　　学徒笑得愈发刺耳，声音越来越尖细。
　　“她在侍奉谁？反正不是你哈哈哈哈……”
　　这句话没有得到回应，学徒只感受到一股恶意正在屋内发酵。
　　他就像站在山顶，只是轻轻一推，对方踉跄着彻底滑向了深渊。
　　太对了！
　　这种愈发强烈的恶意让他无比舒适！
　　被炙烤的伤口上好似涂抹了清凉的药膏，让他舒服的想要呻吟。
　　他感到自己在壮大，思维也变得活跃。
　　更多更恶毒、更亵渎的思绪正在汇聚，他仿佛感受到了无数同类在黑暗之外等他。
　　他突然能够穿透这间屋子了。
　　他看到里面的灵魂有一大半已经变得浑浊，两种光晕在他身体上拉锯，让他痛苦地痉挛。
　　那是理智在作祟。
　　“你不该忍受这种折磨，你没有任何错。
　　“抛却理智，跟我一起狂欢吧！”
　　学徒帮了对方一把。
　　这个灵魂彻底污浊，在扭曲下长出了尖刺和另外两只手。
　　他心满意足地离开，飘向下一处。
　　他要拯救每一个还在被理智束缚的灵魂，让他们彻底释放自我。
　　他从未有过如此清晰的认知。
　　他从未有过如此膨胀的野心。
　　…
　　冥想室内，柯林斯看到走廊里出现两个浑浑噩噩的侍卫，便掐断了水晶球的监视功能。
　　他拿出一个小拇指节大小的瓶子，用魔杖从中挑出一些黑色的东西。
　　赫然是灵烬。
　　这些黑雾交织成一顶头盔，将他的脑袋保护在其中。
　　然后他激活身上的灵魂提灯，被惨白的光芒包裹起来。
　　做完这一切，他推门走出。
　　此时走廊里已经出现了三个举止怪异的侍卫。
　　他们就像刚驯服四肢一样，踉跄着走向规格更高的住房区。
　　柯林斯路过时，他们纷纷躲避，露出了惶恐的神情。
　　但当柯林斯经过伊恩的一位近侍、同样也是五级图腾师的某人门前时，门扉突然炸裂，一个黑漆漆的矮个子从中冲了出来。
　　柯林斯像是早就料到对方的攻击，光芒一闪便出现在了十二米外，原地留下一道幻象。
　　面目狰狞流着口水的矮人顿时扑了过去，但那幻象却猛的炸开，无数玻璃碎刃将它钉在了墙上，只发出痛苦的呜咽。
　　眨眼间，柯林斯便消失了。
　　…
　　“我明白了。”
　　房间内，西蒙讲到一半时海涅就感受到了一个混沌的意识正试图侵入这间屋子。
　　但随着他激活随身携带的灵魂提灯核心，那个意志迅速退却。
　　“现在屋外应该出现了不少意志力不坚定，以至于被奇兽控制的家伙。”
　　他扣住装着愤怒的瓶子，看向夏老师。
　　“我们的房间比较靠后，理论上越往前、规格越高的房间防护能力就越强，你有把握一路杀过去吗？”
　　夏老师转了两下匕首，直接站到了门口。
　　「我准备好了。」
　　“好。”
　　海涅拔开瓶塞，让自己进入近战形态，然后把核心递给西蒙。
　　“拿好它，呆在我身后。”
　　一面漆黑的盾牌在海涅手中成形，然后猛的甩向面前的房门。
　　…
　　走廊里，一个躯体已然变异的怪物趴在一面墙上。
　　它从这里嗅到了思维的芳香，那是亟需它去玷污的理性。
　　但它找不到进入其中的门扉，只能对着墙壁凭本能探索。
　　砰！
　　墙壁突然炸开，一面黑色盾牌将它顶飞，狠狠撞在身后的墙壁上。
　　木屑纷飞，烟尘四溅。
　　刚刚还是墙面的地方出现了一扇被破坏的木门。
　　“嗬——”
　　怪物发出低沉的咆哮，但还没等它反击，一道光芒就从它的脖颈间划过。
　　随后血肉干瘪，脑袋咕噜噜滚落在地。
　　这边的动静仿佛一声惊雷，走廊前面的其他怪物都被吸引了过来。
　　面对茫茫多的敌人，夏老师丝毫不怵，身形如鬼魅般冲了上去。
　　海涅没急着跟上。
　　他用灵烬凝聚出一把斧头，直接劈开了面前的头颅。
　　脑子里是一个正在鼓胀的透明心脏，一根根淡紫色的血管连接着脑浆和血肉，显然是奇兽正在孵化。
　　啪叽
　　他一脚踩爆了这东西，带着西蒙往前走。
　　事实证明他的变身没派上什么大的用场。
　　这些被感染的人都处于“即将变身”的状态，弱的可怕。
　　它们失去了理智，不足以发挥出原本的战斗力，奇兽又尚未孵化，没有新的控制核心。
　　夏老师在前面砍瓜切菜，海涅就拎着斧头在后面做劈头士。
　　感受着滚烫的经验进账，海涅逐渐发觉了不对劲。
　　给的太少了！
　　这些护卫基本都是四级水平，但是经验完全不匹配。
　　即便夏老师用“晚安”火枪一记爆头连人带奇兽幼崽一起打死，给的经验也没有变化。
　　“如果经验是衡量个体强度‘归属’的话，那就意味着这些人的一部分强度转移到了那个污染源上？”
　　海涅如此想道。
　　很快，走廊就被肃清。
　　到目前为止，死的大部分是那些当纤夫的飞行士，还有尼斯人和矮人护卫。
　　海涅来到高规格的客房区域，没等他敲门，几扇门就自己打开了。
　　伊恩、希娅拉和蕾妮相继从门中走出。
　　他们都被海涅提过醒，各自也都有着防护手段，身体周围笼罩着各色的光芒。
　　希娅拉的赦罪之链如同出笼的灵蛇，淡黑的光晕还将小影护在了其中。
　　“他是怎么做到的？”她脸色凝重地问。
　　海涅：“柯林斯故意用谐律仪将所有人的灵魂调整到同一波动，随后只要用扭曲的意识污染谐律仪本身，就等于同时污染了所有人的心智。”
　　就像中央空调传播病毒一样。
　　海涅心想。
　　“这不可能！”
　　蕾妮惊道：“如果是那样，必然需要一个强大的污染源，这不可能瞒过我们！”
　　海涅：“首先，如果提前做好了铺垫，就不需要多强大的污染源，只需要一次确定方向式的污染就能引起后续的连锁反应。
　　“其次，如果这个污染源自己可以成长，是在这个过程中被培育出来的呢？”
　　他点了点脑袋：
　　“如果污染源是在脑袋里逐渐成长的，就足以瞒过所有人。
　　“我记下了这艘船上的每个人，但我刚才检查走廊里这些怪物的尸体时，发现四级以下的人基本都死了，唯独少了柯林斯的那个学徒，那个不入流的麦卡拉人。”
　　伊恩：“他怎么可能是污染源？我有好几次见到他从消毒室出来。”
　　“这听起来的确很荒谬，但我能感觉到就是他。”
　　海涅扯了扯嘴角。
　　那股熟悉的敌意，嫉妒到发疯的恶意，可太像他了。
　　其他人好歹还有一层“优越感”克制着情绪，但同为麦卡拉人的对方则是发酵到了极致。
　　而且他明显是冲着他和西蒙来的，但被提灯逼退了。
　　“先不说这些，各位，谨慎地收拢残部吧，尽可能救人。”
　　海涅郑重道：“我确信我的人已经在路上了，我们要做的只是坚持，但愿这不难。”
　　夏老师一听就慌了。
　　——卧槽大哥，你别立这种flag啊！
　　很快，众人就从剩下几间屋子里找到了自己的护卫。
　　除了伊恩的一名五级护卫领了便当，其他人情况都不错。
　　但两名维利塔斯战斗法师的门却紧锁着。
　　“来不及管他们了。”
　　海涅带着其他人直接离开。
　　然而，当他们掀开帘子走出帐篷时，却惊讶地发现……
　　头顶的天空是紫红色的，奎尔库斯的尸骸就在眼前。
　　一切都笼罩在猩红和瑰丽的弧光中。

第307章 好听就是好头
　　目送停在地上的飞艇被蠕动的藤蔓送走，直至消失在视野里，柯林斯这才脱离隐身状态。
　　“希望你们喜欢这段‘旅行’。”
　　他在心里讥笑了几声，转身向西走去。
　　在意识到自己唯一的学徒已经作为源头彻底污染了谐律仪后，他决定还是去麦卡拉再找一个“学徒”。
　　尽管纳加的述职报告被虚空吞噬了，过去一年间的日志也没了。
　　但是，纳加的上级部门当初为了赚取经费，将不少日志当做素材投稿给了《开怀大笑》，以至于那个节目组的手里竟然还保留了一些资料。
　　柯林斯出发前便看过那些资料，其中没什么有用信息，但提到了一个叫斯图尔的炼金师。
　　这个当地土著是狮王贸易行当时的合作者，做梦都想成为维利塔斯人。
　　这种人太适合成为他的“学徒”了。
　　因为并非什么人都能成为这种污染源，大多数人维利塔斯人都没这个资质。
　　当他们在从事“清洗”充能石的工作时，要么效率低下，要么缺乏韧性，意志迅速崩溃，被充能石上的秽物彻底污染，连进入消毒室的资格都没有。
　　只有麦卡拉人在这方面的抗性超乎寻常。
　　他们纯净且坚韧的灵魂是世上独一份的，可以抵抗污染，消解秽物。
　　在灵魂提灯的帮助下，他们可以反复从事清洗工作。
　　直至自己灵魂的每一处都浸透了污秽。
　　直到来自麦卡拉的记忆都被消磨干净，只剩下纯粹的情绪。
　　这也是唐纳德，以及大法师斯克鲁奇所在的麦克达克家族要让族中的年轻一代从小在麦卡拉生长的原因。
　　这种充满韧性且纯净的灵魂是生长在外界的人无法拥有的。
　　“好在这群乡巴佬还没有意识到自己拥有多么珍贵的东西。”
　　柯林斯带着轻松的心情走出花灾区。
　　然而就在踏出这片不毛之地的瞬间，他便察觉到有人在盯着自己。
　　他瞬间激活了法袍上的隐蔽术式，身体陡然变得透明。
　　这虽然不是完全隐形，但在法系职业的感知中，他就好像消失了一样。
　　…
　　——完了。
　　潜伏在树上的萨总远远看着柯林斯，心里直呼完蛋。
　　他倒不是担心即将到来的战斗。
　　而是不久前，兄弟们打了个赌。
　　他们在柯林斯行进路线上划了线，看他什么时候能发现自己被人盯上了，然后掉头跑路。
　　谁标的线离柯林斯掉头的位置最远谁就输了。
　　输了的人要找海涅把自己的ID改成“我是猪”，并顶着这个姓名条过一周。
　　可如果谁能让柯林斯踩上自己的线，那就是唯一的获胜者。
　　他可以把另外三个输了的都变成猪。
　　原本萨总成竹在胸，他选的这个位置也是经过深思熟虑的——
　　柯林斯走到线附近刚好能发现他。
　　但现在，他意识到自己漏算了一件事……
　　这货不是纯法爷，是特么的二五仔！
　　他也藏东西了！
　　怪不得那仨看着他划线上树一气呵成，什么话都没说，原来是在这儿等着自己呢！
　　不行！
　　这波不赖自己，都怪卫殿鸢，怎么原住民也学他藏东西？
　　萨总腾的从树上跳起，搭弓射箭。
　　嗖！
　　一根青绿色的箭矢射出。
　　柯林斯早就保持了十足的警惕，此刻白光一闪，闪现躲开。
　　同时他激活了法杖，朝着箭矢来的方向射出一连串冰火交加的能量箭矢。
　　萨总让自己被气流吹起，在空中两个变向甩开了这锁定施法的技能，还反手射出两支箭预判了柯林斯可能出现的位置，封死了他两条去路。
　　柯林斯被迫在空中辗转腾挪，白光连闪，眼看着就要落到萨总的线上了。
　　而此时萨总高兴的鼻涕泡都冒出来了！
　　“看到没，他要踩我的线了！哥们赢了！”
　　「小心！看脚下！」
　　暗影烈焰凝成的提示标语突然凑近柯林斯。
　　后者心里一凛，百忙之中闪过一个念头：
　　这法术怎么看着有些眼熟……
　　但他无暇多想，本能地看向脚下。
　　什么？
　　一条线？
　　即将落地的柯林斯来不及甄别这条线究竟是不是陷阱，他此时已经草木皆兵，风声鹤唳。
　　他急忙压榨精神力，用出最后的二连闪，在空中划出一个Z字，折跃到了另外一边，继续向西逃窜！
　　萨总：“我艹，你特么赖皮！”
　　卫殿鸢：“笑死，说得跟你不耍赖一样。”
　　东北人放声嘲笑的同时，暗影箭脱手而出，同时让阿尔法凝聚出好几片扭曲的幕布，像口袋般挡住了柯林斯前进的方向。
　　柯林斯察觉到了陌生的意志在不远处阻拦，匆忙改变方向。
　　此时他已经无法再闪现，只能撑起护盾挡住暗影箭。
　　砰砰！
　　一撞一炸，匆忙撑起的护盾上已有了裂痕。
　　柯林斯心头狂震！
　　这他妈是暗影箭？？？
　　这漆黑的V字箭头无论是冲击力还是能量密度都让人瞠目结舌。
　　他无法想象怎么会有人把一个基础法术练到这种程度……
　　而一个基础法术都有这么强的对手，又怎么会让自己活这么久？
　　他自然不清楚，在同级别的战斗中，这些玩家几乎就是无敌的存在。
　　更别说他只是一个教授而非正经的战斗法师了。
　　——看来不能隐藏了。
　　柯林斯心一横，抓起腰间的虚空囊轻轻一抖。
　　三个人头大小的银色金属箱落地，随后箱子突然弹开，从中钻出八根细长的骨骼，像是蜘蛛腿一样，却同时散发出死气和金属光泽。
　　留下这些玩意儿断后，他头也不回地朝前逃窜，健步如飞。
　　皮靴周围都出现了青绿色的波纹，显然也是高级附魔的装备。
　　柯林斯对自己这从未向世人展示过的秘密武器很有自信——那些箱蛛，它们不只是兼具亡灵特性和傀儡构造的杀人机器，箱子里还藏着一个“惊喜”。
　　…
　　卫殿鸢：“卧槽，真是爆蛛？大黄咋知道的？”
　　萨总：“这就是职业级的指挥！”
　　大黄就像考前押题的导师一样把对方可能的应对都提了一遍，其中就提到了这玩意儿。
　　所谓“惊喜”当初玩家也经历过。
　　费尽心思折断那八根抗性又高又难命中的蜘蛛腿，凑近箱子一看——
　　BOOM！
　　炸了。
　　而且还是尸爆术。
　　所以这些本名“箱蛛”的东西被玩家称为爆蛛。
　　卫殿鸢一连四根暗影标枪都被爆蛛挥舞着纤细的金属腿精准剖开。
　　作为柯林斯挪用实验室耗材做出来的“精英箱蛛”，这东西可比他们后来遇到的批量生产的小怪厉害多了。
　　眼看着柯林斯越过了卫殿鸢划的线，萨总这才放心。
　　“东北人，你叫我声爹我就帮你，收拾这种怪哥们一箭一个！”
　　卫殿鸢：“你就吹吧，你那木箭都没法破防。”
　　萨总：“啊对对对，没法破防。”
　　他虽然认为这是激将法，但该帮还是要帮的。
　　他从树上跳下，拉近了和爆蛛的距离。
　　嗖嗖嗖
　　三根强风箭连成一条线，带着强劲的冲击狠狠撞在最近一只箱蛛的身上。
　　速度太快，让后者完全来不及闪躲和格挡。
　　但是，这撞击也只是让它滚出去一截，金属外壳只留下了些许凹痕。
　　怪没破防，萨总破防了。
　　“卧槽，这怪原来这么硬的吗？”
　　卫殿鸢：“纯纯铁王八，物理抗性四级++，能量全偏转，你以为呢？”
　　萨总：“受不了了，我要开ST把它射爆了！”
　　捉羊：“听我说，你先别急。”
　　就在他准备开ST的时候，羊哥从天而降。
　　他一脚踩出无比炸裂的奉献，几乎将三个爆蛛都覆盖在其中。
　　随后盾牌狠狠拍在最近的一只爆蛛身上。
　　尽管后者的蜘蛛腿如利刃般洞穿了面前的骷髅，可也顺着羊哥的骨缝钻了过去，反而将自己固定在了羊哥面前。
　　“冷静”盾牌带着无可匹敌的力量和神圣连击的光芒狠狠撞下！
　　砰！
　　箱体被砸得凹陷，穿透箱体的圣光连同它体内准备引发尸爆术的死气都一同净化了。
　　这种不涉及能量的纯铁疙瘩遇上力量碾压自己的亡灵生物简直纯白给。
　　同一时间，感受到了来自身后的圣光，柯林斯急忙停下脚步，转身看了过来。
　　永恒黎明？？
　　…
　　萨总：“卧槽，羊哥你啥时候学的驱散？”
　　如果只是一般的神圣连击还做不到避免自爆，这显然是学会了驱散才有的效果。
　　捉羊：“别提了，我私下偷偷学了俩月，前两天才学会。”
　　他一面聊着一面扔出盾牌，在两只爆蛛间弹射。
　　然而只有第一只被驱散了尸爆术。
　　等盾牌来到第二只面前时，后者体内的术法结构已经被引爆！
　　轰——
　　爆蛛猛的炸开，气浪裹挟着金属碎片向四面八方席卷。
　　“趴下！”
　　捉羊连忙卧倒在地，激活了圣光庇护的同时还激活了护盾戒指。
　　一白一黄两层护盾就像狂风中的气球，坚持了几个瞬息便炸开了。
　　不过捉羊如今已经五级，再也不会出现当初在猎场里差点被尸爆双杀的情况了。
　　另外两人虽然也被气浪推飞了出去，但也只是看着狼狈而已。
　　…
　　看着这一幕，柯林斯脸上露出了残忍的微笑。
　　他看不清这边都是骷髅，还以为是埋伏自己的冒险者。
　　就在他准备转身的时候——
　　咣！
　　清脆的闷棍声过后，柯林斯直挺挺倒下。
　　绛露出现在他身后，正把手里的棍子放下。
　　是大黄让她潜伏在这里的，距离算得分毫不差。
　　她看向不远处。
　　躲在树上的大黄对她比了个大拇哥。
　　「漂亮」
　　绛露勉强笑了笑。
　　她现在看到这个动作都有些PTSD.
　　自己的妹妹……唉，算了，不说了。
　　随后大黄又说：
　　「向着我，脱他」
　　啊？
　　绛露十分困惑，但仔细一想，这大概是要自己剥掉对方的装备，给他检查的意思。
　　真是谨慎的指挥官啊……
　　绛露心想。
　　她立即脱掉了柯林斯的法袍，抽掉皮带，反绑了双手，然后把他架起来展示给大黄。
　　大黄挠了挠头：“妈的又打错字了？”
　　他连忙跳下树朝着那边跑了过去。
　　可等他抵达时，另外仨人也到了。
　　三人一到，第一时间找线。
　　当两人发现大黄划的线在几米外时，不约而同松了口气。
　　卫殿鸢：“好险，只有一个人是猪。”
　　捉羊：“确实好险，差点让狗团装到了。”
　　「快把他绑起来，该去援助海涅了」
　　萨总掉头就走。

第308章 从学徒到大法师
　　“帐篷是搭在飞艇上的，而飞艇是停在地上的。
　　“但是，你们过去没能彻底杀死的枯萎植物被奇兽控制，像是传送带一样将飞艇送到了这里。”
　　研究了飞艇下面的大地后，伊恩做出了这种解释。
　　昨天他还觉得事情没这么简单，结果今天就应验了。
　　真是报应不爽。
　　“这种地方，真的会有援军吗？”
　　伊恩看了眼头顶的天空，叹了口气。
　　他们现在身处枯萎之痕腹地，所幸谐律仪还在发挥作用。
　　就像被污染的充能石一样，在吸引来强大的奇兽之前，它会首先吓跑弱小的奇兽。
　　谐律仪的灵魂防护罩生成了一个肉眼可见的“非红色区域”。
　　于是这片区域便被奇兽认为是一个强大的同类“正在进食”。
　　除非有一个更强大的家伙找上门来，否则这里暂时都安全。
　　众人退回了甲板上，点亮了灵魂提灯。
　　用的是他们各自的充能石。
　　柔和的白光就像寒风中的蜡烛，烛火微弱地摇晃。
　　可它就是不灭。
　　对于这一点，在暗中观察的“学徒”也很困惑。
　　他现在已经沦为“它”了。
　　作为谐律仪的核心，同时也是一个完成了蜕变，正在决定自身形体的奇兽，它十分费解。
　　这群人的意志到现在为什么都没有瓦解？
　　它虽然无孔不入，但那也得有孔才行。
　　且不说这些散发着柔和白光的提灯充满了让它畏惧的力量。
　　即使没有提灯，它也找不到入侵的机会。
　　说起来这也不怪它。
　　看看剩下的这十二个人吧——
　　希娅拉相信海涅。
　　而她身边的两个近侍，影和牙都无条件相信侍奉者大人，并也在一定程度上相信海涅。
　　蕾妮则相信希娅拉。
　　而她的一名忠心耿耿的老游侠护卫同样死心塌地地信着她。
　　至于伊恩。
　　且不说他早就和海涅谈过，就算没有，格列佛恩山一别，如今和夏老师“重逢”，自然是信的不能再信。
　　而且老矮人自身就有坚定的信仰。
　　这就六个人了。
　　剩下的都是谁呢？
　　西蒙，惠惠，多多，海涅，以及两个受雇于多多的矮人护卫。
　　他们虽然不信海涅，但相信伊恩和多多。
　　于是，这群人以海涅为核心，形成了一张坚固的信赖网，让奇兽完全没有可乘之机。
　　终于，“学徒”的躯体塑造完毕。
　　踏踏踏
　　脚步声响起，众人的视线都被吸引了过去。
　　只见一个肩膀宽过双开门却腰细腿细，明明是国字脸络腮胡却小眼睛皮肤白嫩的男人缓缓走出。
　　他还有一双大脚板。
　　乍一看他就好像是一个自定义捏脸系统里随机出的逆天参数组合。
　　可如果把五官和身上的特色都拆开来看，每一处都很优秀。
　　只可惜组合起来就完全是各长各的。
　　惠惠：“天呐，我无法想象竟然有人能把斯克鲁奇的脸长成这样……”
　　夏老师：“我就说这五官怎么有种强度的美，原来是大法师斯克鲁奇的吗？”
　　惠惠：“不只是脸，这个肩膀是海格力斯的，他有八分之一巨人血统；络腮胡是尼尔的，他有四分之一矮人血统；国字脸是海伦达的，标准的黄金之民；腰和腿是细狗基斯汀的，他是赞罗人，有一半鼠人的血统，至于这个大脚板……”
　　夏老师：“这个大脚板是格罗佛的，这哥们有个笑话，他去阴影脚步谈判的时候，接头暗号是‘我来买鞋’。”
　　多多：“看来这个奇兽没少听广播，满脑子都是六人议会的大法师呢。”
　　…
　　海涅听明白了。
　　因为这哥们的特殊性，它给自己捏脸的时候具象化的不是众人的恐惧。
　　而是他自己的理想。
　　他梦想着成为人上人。
　　而他认知中的人上人就是六人议会的法师们——他排除了其中的女人，还选了几个曾经的大法师，给自己捏了一具六合一的躯体。
　　“你们好，我的客人们。”
　　他停下脚步，用优雅的语气问候众人。
　　“你们可以称为我大法师。”
　　“大法师？”蕾妮冷哼道：“你不会连名字都没有吧？”
　　“我不需要名字。”
　　成为了大法师的学徒傲然道：“很快，世界上就会只剩下我一个大法师，所以我也不需要名字。”
　　啪
　　他打了个响指。
　　众人如临大敌时，白光闪烁，两道全副武装的身影出现在他一左一右。
　　赫然是那两个五级的战斗法师。
　　他们看起来一切正常，唯独眼里没有神光。
　　“他们穿着最好的装备死守在房间里，可惜再强大的装备也无法武装脆弱的心灵。
　　“我只用了一个问题就彻底击碎了他们的防备。
　　“现在，我也准备问你们相似的问题。”
　　大法师看向众人。
　　众人交换了一下眼神，眼看着就要动手。
　　咔哒
　　两个战斗法师腰间传来一声轻响，随后手里各自多了一把通体银白的修长枪械。
　　那上面传来毫不掩饰的魔法波动，至少是五级水平。
　　夏老师一惊：“我靠，BUG枪？”
　　他连忙扯了扯海涅的衣服，提醒他慎重。
　　“冷静！”
　　海涅先不管别的，连忙叫住了众人。
　　多多好奇道：“为什么叫BUG枪啊？我记得这个叫贝尔派斯II型来着，也叫野蜂II.”
　　夏老师：“因为它长得像以前的AUG突击步枪，又是B开头，所以就叫BUG了，话说你为什么会知道，维利塔斯的这买卖你也能掺和吗？”
　　多多：“对啊，虚空灾难后我买的两家造船厂都改成军工厂了，专门生产魔法枪械，但这个枪太贵了，不好卖。”
　　“……对，的确不好卖。”
　　夏老师感觉自己有些不会接了。
　　…
　　与此同时，海涅还在打听原因。
　　夏老师：“这把枪虽然只能开一发，可一旦开枪，在场的人至少会死一个，即使是赦罪之链都挡不住能量光束，所以我劝您慎重。”
　　海涅愣道：“这么厉害？”
　　夏老师：“这自然是有代价的，它已经在蓄能了，这是报废武器的玩法，不是常规状态。”
　　原来如此……
　　海涅有些明白对方想干什么了。
　　它也舍不得这么快就把众人杀死，又或者是起冲突。
　　如果自己之前没猜错，它从那些被扰乱了心智的人身上汲取了力量，这才导致他们的“经验大减”。
　　它现在的行为就像自己平时让玩家们杀怪而非亲自动手一样。
　　没人会跟经验过不去。
　　…
　　见海涅叫停了众人，大法师眼里闪过一丝愠怒。
　　不是生气这种行为，而是恼怒于又给了海涅出风头的机会。
　　它忽然有了个阴暗的想法，便对海涅道：
　　“你，选两个人去死，这样你们就都能活下来。”
　　海涅眉毛微挑：“你说的？”
　　“是，我说的。”
　　海涅：“你空口无凭，总得有点诚意吧？不然我怎么知道你不是在鼓励我们自相残杀？”
　　大法师咧嘴嘲讽道：“你没有谈判的条件。”
　　海涅冷笑：“你真以为我们不敢和你火拼？”
　　他这话一出，刚才被按住的众人都蓄势待发了。
　　大法师面部的肌肉诡异地蠕动了几下，像是按捺住怒火，生硬地变了表情。
　　“好。”
　　它又咧开嘴，像是在活动脸上的肌肉。
　　随后打了个响指，众人身下轻微地摇晃。
　　原来是飞艇又被地上蠕动的藤蔓抬起来往外走了。
　　尽管周围红雾弥漫，头顶的天空依旧扭曲。
　　但众人还是能感觉到正在逐渐远离核心区域。
　　一段距离后，飞艇重新停下。
　　“现在该你选了。”大法师说：“这是我最大的诚意。”
　　海涅点点头，也不含糊，直接指向惠惠和多多。
　　“他们两个去死。”
　　“什么？？”
　　“为什么是我？”
　　纳加和雷德——两个戏精附身的家伙立即开始表演。
　　背地里笑得花枝乱颤，但脸上却各自流露出了愤怒和绝望的神情。
　　就连其他人都有些于心不忍。
　　然而，大法师却太过于困惑以至于五官扭曲。
　　为什么？
　　为什么丝毫感受不到真正的绝望？
　　这两个被抛弃的活人就像死人一样无动于衷，脸上的表情比它还要假……
　　难道他们也被奇兽控制了？
　　大法师思绪混乱地看着两人麻木地走出人群，向自己走来。
　　它正打算检查两人，忽然见到那个叫“纳加”的家伙对自己露出诡异的微笑。
　　不好！
　　没等它反应过来，两人就一左一右地扑向了两边的法师。
　　嘣嘣！
　　两声走火般的嗡鸣后，纳加和雷德被洞穿的躯体软软倒下。
　　蓄满了能量的BUG突击步枪只有这一发之力，自此便失去了威慑力。
　　至于惠惠和多多，则在即将死亡的前一秒被海涅灌注了足够的经验，精神的连接已脱离了躯体，转而接受晋升五级的试炼。
　　同一时刻，海涅的声音紧随其后：
　　“动手！”

第309章 飓风驰援
　　随着BUG枪的威慑被解除，局势一瞬间陷入了混乱。
　　但那两个战斗法师也并非离开了武器就是棒槌，他们各自抽出魔杖，同时激活了身上的多功能战术法袍。
　　护盾、力场、斥力环以及抵御近身物理攻击的震荡波纹先后出现。
　　这花里胡哨的技能特效让海涅出现了那么一瞬间的恍惚——
　　战斗法师打起来怎么和麦卡拉的“战士”有点像？
　　但比起他手搓出来的元灵武装大礼包，战斗法师身上的光芒显然更加和谐统一，充满了“我们是高贵的客制化套装”的气质。
　　这边的五级强者也不少，蕾妮的游侠护卫、希娅拉以及伊恩第一时间投入战斗。
　　但他们都没有夏老师速度快。
　　他就像一道阴冷的风，第一时间袭向那个长相古怪的大法师。
　　然而后者的反应也丝毫不慢。
　　他从其他变成了经验的护卫那里汲取来的显然不只有力量，还有他们脑海中关于战斗的记忆。
　　他的身形陡然炸开，在一阵狞笑中化作灰色的烟雾，融入了众人头顶的精神防护层。
　　与此同时，那隔绝了红雾的壳子正在以肉眼可见的速度缩小。
　　它也不再像一开始那样澄净透明，而是宛如厚重的铅云，颜色越来越深，完全隔绝了外部。
　　原本还明亮的空间顿时逼仄阴暗起来。
　　只有双方五级选手交手时的光芒时不时照亮四周。
　　“妈的，又是这种环境怪，能不能堂堂正正地干啊！”
　　夏老师一边抱怨一边扭头扑向了那两个法师。
　　然后被俩人身体周围爆炸的能量波动逼了回来。
　　这可不存在“关闭友伤”的设定，他只要敢上，就一定会被误伤。
　　夏老师就没这么憋屈过。
　　“淦，我特么要是会暗影斗篷会这样？”
　　海涅有些纳闷，自己怎么连自言自语都能听到了……
　　毕竟惠惠和多多正在晋升。
　　这时，他听到大法师聒噪的声音从头顶传来。
　　“向我献上忠诚，我可以允许你们保有自己的意志。
　　“否则，等我耐心耗尽，就会让你们彻底暴露在这个巢穴当中！
　　“那些扭曲野蛮的同类可不像我这样好说话……”
　　海涅原本正打算揭开瓶塞放战神大狼狗出来。
　　但听它这么一说，反而冷静了下来。
　　的确，如果真的把这东西消灭，就彻底暴露在奇兽的巢穴里了。
　　不过以防万一，他还是将感知凑近瓶子关心了一下：
　　“你能对付这个猖狂的家伙吗？”
　　瓶中的皮革碎块没有如他想象中那样热情且渴望地回答。
　　过了几秒，它才传达出一个隐晦的念头：
　　“我不吃屎……”
　　啊？
　　海涅一时愣神，差点被一道流矢击中，还好夏老师拽了他一把。
　　妈的，自己人挑食也就算了，你丫还偷袭我！
　　海涅正打算酝酿一下情绪，给这位大法师表演一个什么叫真正的愤怒。
　　忽然，头顶传来了对方的惨叫。
　　“啊啊啊——该死的，你们不要命了吗？？？这里可是奇兽的巢穴！”
　　下面交手的双方齐齐一停。
　　活人这边是因为惊讶，奇兽那边则是因为大法师无暇控制。
　　这时，真正的机会主义者出手了！
　　「暗犽击·九级」的黑光如同尘封已久终于出世的利刃，剑锋仿佛扎破气球般刺入护盾内，随即划过两名战斗法师的脖颈。
　　两颗脑袋瞬间落地。
　　“快劈碎他们的头！”
　　海涅提示道。
　　几乎是下一秒，两只泥土塑造的大手凭空出现，狠狠拍在甲板上。
　　两颗脑袋汁水四溅，脑瓜子连同里面的奇兽都被拍成了浆糊。
　　还没等众人松一口气，头顶又传来剧烈的波动。
　　在令人心烦意乱的惨叫声中，铅灰色的屏障突然裂开一个圆孔，一束青绿色的风从中钻了出来。
　　清冽的空气让众人为之一惊，而海涅的脑子里已经响起了叽叽喳喳。
　　大黄：“穿了穿了，裂口在愈合，这恢复力真牛逼，捉羊下去给一脚奉献，看看屏障有没有实体……”
　　萨总：“我的夏！你爹来救你了！”
　　大黄：“卧槽能踩？牛逼，有实体，东北人给我狠狠地烧！能锁定吗？圣焰和暗焰都有自锁敌，你留意火焰自动汇聚的地方，意识浓度高，看能不能直接放逐……”
　　萨总：“我的夏！你爹来…羊哥往左让一下…爹来救你了！”
　　大黄：“右边愈合慢，意识主体在左边…卧槽有怪打我，救救救——”
　　萨总：“我的夏你别急，爹去救别人了……”
　　夏老师：“你妈的，萨总你有病吧？”
　　就像语音频道里的网络突然恢复一样，外面的声音一下子传了过来。
　　夏老师一出声，换来了四声卧槽。
　　大黄：“你的爹们来救你了，感动不？”
　　夏老师：“滚啊，怎么卫哥和羊哥不说话？难道猪脑过载了？”
　　捉羊：“没，有萨总一个人吵就够了，我们再开麦就影响听指挥了。”
　　卫殿鸢：“确实，兄弟们多线程能力都没退化，你别担心。”
　　也不知道是不是“猪脑”两个字刺激到了某人，原本最聒噪的那个也不说话了。
　　…
　　光是听着他们的沟通，海涅就一下子安心了。
　　凭着这些话，他也不难脑补外面的情况。
　　萨总多半开着ST在防护屏障上开了个洞，随后就是大黄看着打。
　　而且看样子他已经看明白了。
　　大法师的声音越来越气急败坏。
　　海涅便对众人大声道：“是我们的援军来了！看到那个缺口了吗，攻击它就是在攻击敌人！让我们一起撕开屏障！”
　　然后他搓了一句「小心里面！」的提醒，赶在众人动手前送了出去。
　　海涅的话已然传到了玩家们耳朵里。
　　大黄：“看看人家这悟性，一下子就猜到是里应外合了…1点钟方向，火势汇聚了，嘿这孙子怎么就跟毛毯底下的猫一样难抓？”
　　卫殿鸢：“妈的又给它跑了，没放逐上…那必须的，也不看看是谁的爹，对吧萨总？”
　　萨总没吭声，专注于ST期间的极限输出。
　　但是过了几秒，他忽然说：
　　“你们说我顶个‘我是猪’的名字，岂不是在骂海涅也是猪？你们这样做合适吗？”
　　什么鬼？？
　　海涅惊了，怎么几天没见，萨总变成这样了？
　　夏老师也惊了。
　　“什么猪？谁？怎么了？我的萨你reroll（换职业）周树人了吗？野兽形态是野猪吗？”
　　萨总：“说来话长，总之这个问题很严肃…羊哥跳一下，对，nice…等会儿，我他妈悟了，兄弟们黑我的话只能二选一，要么我是猪，要么海涅是我爹，哈哈哈哈，你们总不能全都要吧！！”
　　他就像打通了任督二脉，神功大成，一下子有恃无恐起来。
　　卫殿鸢：“我艹，让他玩明白了。”
　　大黄：“牛逼，这也能让猎人卡上bug…快！这boss要下p（转阶段）了，保不齐要溜，捉羊回来当撞角，给我撞他妈的！”
　　捉羊：“坏了，我感觉屏障在变软，我可能——”
　　他话没说完，就脚下一空。
　　铅灰色的墙壁陡然塌陷，一个金灿灿的身影从高空落下。
　　海涅急忙大喊：“伊恩，快接住他！”
　　银色的赦罪之链和土元素汇聚成的大手同时出现，延缓了捉羊下落的趋势。
　　与此同时，他的正下方升起了一阵风。
　　这是来自精灵的援救。
　　捉羊稳稳落地之时，大法师已经彻底放弃，众人头顶的屏障也完全散开。
　　红雾重新出现，飞艇、在飞艇上和奇兽作战的麦卡拉战士们也出现在众人视野里。
　　当然，还有为了躲开奇兽而骑着辉羽在周围盘旋的大黄。
　　此时大法师已经如同西游记里记载的一样卷起一股“黑色妖风”逃遁。
　　卫殿鸢及时地从石哨里召出了阿尔法。
　　大概是他上次捏的表情包还没重置，眼下的阿尔法具备形体，是一个类似流汗黄豆的表情包。
　　于是众人就眼睁睁看着一个脸上仿佛写着“你差不多得了”的抽象表情直追妖风而去。
　　夏老师怔怔道：“卧槽，东北人的攻击性又提高了……”
　　“那是什么？”希娅拉低声问：“它看起来似乎不太舒服？”
　　不太舒服？
　　海涅先是一愣，随后想起来这个表情似乎本身就是表示“有些紧张”，和“笑哭”一样有着自我调节的意味，额外的意味都是网友赋予的，没有经历互联网冲刷的本地人自然不会多想。
　　“那个……那是术士的新法术，待会儿给你解释。”
　　伴随着大法师杀猪般的惨叫，妖风被表情包吃干抹净。
　　阿尔法脸上的尬笑也舒展开来，变成了眉开眼笑。
　　这阿尔法也学会变脸了就离谱……海涅心道。
　　很快，那艘体型娇小的私人飞艇落到了维利塔斯的大型飞艇上。
　　在众人的参与下，船上的战斗彻底结束。
　　凭借着刚才阿尔法吞噬大法师时的气势，充斥着扭曲思维的红雾还未蔓延过来，那些奇兽也不敢轻举妄动。
　　但是，飞艇的甲板周围已经出现了无数裂隙。
　　就像阴暗的深林中一双双狼的幽绿瞳孔。
　　它们在等待红雾包围过来。
　　此时，从天而降的援军自然就成了众人的焦点。
　　除了援军这一身份，他们的外型也充满了吸人眼球的特色。
　　全副武装、魂火颜色各异、让人根本看不出来是骷髅的骷髅。
　　以及同样全副武装，身上花里胡哨，看不出来是战士的战士。
　　即使希娅拉早就做好了心理准备，看到这一幕也有些错愕。
　　就更别说其他人了。
　　蕾妮彻底看傻眼了。
　　即使带路的幻狐拉尔回到了她怀里，拼命撒娇，这位三王女的眼珠子也仿佛被钉在了萨总身上。
　　华丽演出——即Showtime的余波还未完全散开，灌注躯体的狂风仿佛还萦绕着这个青绿色魂火的骷髅。
　　就好像一场戏剧结束，演员在谢幕时还大汗淋漓一般。
　　如今鲜有游侠能做到这种程度。
　　不，是压根没有。
　　连掌握这个技能的人都少，更别说像他这样真正诠释了什么叫“华丽演出”的了。
　　光是把这个骷髅带回水银森林的功劳就够她在王室获得一定话语权了……
　　萨总被她看得直刺挠，都躲到了海涅身后。
　　卫殿鸢：“怎么个说法？气氛都烘托到这儿了，是不是该溜了？”
　　捉羊：“人都救到了，也确实该走了。”
　　大黄：“别介啊，咱烧着能量一路俯冲进来，再烧能量飞出去，太浪费了吧？而且瞧瞧这配置——侍奉者，开怪哥（伊恩），精灵王女，五级的打手还有仨，再加上兄弟们，顶配了，这不摸两把boss？”
　　萨总好奇道：“哥们你有把握吗？”
　　大黄没开口，夏老师就抢答了：“别问，问就是一把过。”
　　大黄：“你还真别说，海涅也问我了。”
　　捉羊乐了：“那你咋回答的呀？”
　　大黄：“一把过呗。”

第310章 你怎么不说话
　　这自然不是大黄的原话。
　　因为海涅问的是“有没有过进攻奇兽巢穴的经验”。
　　不过得到的回复是一个意思。
　　于是海涅理所应当地“放了心”，开始劝说各位劫后余生的同伴。
　　“咳咳……”
　　他清了清嗓子，将众人的注意力吸引过来。
　　“接下来各位打算怎么做？”他问。
　　伊恩扯了扯嘴角：“这应该问你，你打算怎么办？”
　　海涅：“如果你们打算离开的话，我可以把这艘小飞艇和谐律仪，以及足够的充能石留给你们，枯萎之痕外围有麦卡拉的军队，各位可以在那里休整，再做打算。”
　　“那你呢？”希娅拉问。
　　“我要去会一会那家伙。”他看向奎尔库斯的巨大尸骸：“那是我朋友的遗体，我不能看着它被玷污。”
　　说完，他看向众人。
　　这有的选么？
　　当然没有。
　　希娅拉必然会和海涅站在一起。
　　至于伊恩，他本身就是来寻找答案的，而奇兽与虚空正是这个世界走向“灭亡”的过程，不可不品尝。
　　更何况，他可是玩家口中的开怪狂魔，大难不死的探险家，仿佛自带真实幸运的游戏主角。
　　他会怕危险？
　　于是，压力都来到了蕾妮和她忠心耿耿的老护卫身上。
　　三王女没有直接回答，而是先看了眼胸口破开大洞，倒在地上的纳加和雷德。
　　“他们两个也是你的人？”
　　海涅点头：“是。”
　　“所以他们也是……这种古怪的亡灵？”
　　海涅略微惊讶：“是的，你猜得没错。”
　　蕾妮看他的眼神更奇怪了，就像刚才看萨总时一样。
　　“我也留下，但这之后我想和你谈谈。”
　　海涅：“好。那接下来还请各位接受我的指挥。”
　　他给卫殿鸢使了个眼色，后者将阿尔法重置为没有表情的“初始球体”，并调整了大小，安装在了谐律仪上。
　　顿时，一股柔和的白光包裹了私人飞艇。
　　凡是被这光芒浸润的人，无不感受到了一股久违的沉静与平和。
　　希娅拉仿佛看到了窗外飘着熟悉的鹅毛大雪，她自己在屋内的壁炉前烤着火。
　　伊恩似乎回到了青年时，在博物馆打工的生活毫无波澜但无比踏实。
　　至于蕾妮，她就像回到了没有尔虞我诈的小时候，那时可以放肆大笑，放声大哭。
　　伊恩最早从中挣脱，他惊讶道：“这是……”
　　“这也是奇兽。”海涅解释道：“只不过是被净化过的奇兽。”
　　伊恩喃喃道：“真是神奇，奇兽竟然也可以被净化，我以为它们是由纯粹的负面情绪组成……”
　　飞艇在伊恩的沉思中缓缓起飞，朝着巢穴深处驶去。
　　海涅忽然问伊恩：“对了，你知道巫妖吧？”
　　伊恩点点头。
　　海涅：“我们的亡灵法术实验室最近在攻克一项与‘治疗巫妖’有关的课题，这也许有助于你了解为什么奇兽是可以被净化的。”
　　伊恩被这句话的信息量震的脑瓜子嗡嗡的。
　　实验室，课题。
　　这种字眼出现在一个麦卡拉人嘴里就足够震惊。
　　更何况他说什么……
　　“治疗巫妖？”
　　不只是他，希娅拉也发出了惊叹。
　　…
　　夏老师：“他又开始了。”
　　捉羊：“是的，又开始了。”
　　“我艹，这不牛逼吗？”大黄忍不住咋舌：“这就是原住民的交际能力吗？”
　　萨总：“这是我爹的基操，勿六，看多了你就习惯了。”
　　捉羊：“话说是不是还没人告诉大黄海涅和希娅拉的真实关系？”
　　萨总：“这活儿得专业的来，腹黑姐不是…等等，她和富婆凉透了，不对，她俩在晋升？怎么还没结束？”
　　…
　　别说他们纳闷，正在给实验室“拉赞助”的海涅也很纳闷。
　　恶灵的晋升似乎格外困难，这俩到现在都没和他恢复联结。
　　但是，他心里隐隐有一个猜测。
　　就如被污染的充能石能赶走弱小的奇兽、引来强大的奇兽一样。
　　大法师将众人抱起来的行为固然能保护他们，却也会引起这里的“主人”的敌意。
　　海涅不认为奇兽会讲什么“宋襄之仁”。
　　此间的boss在那时都不出手，最大的可能就是被两个恶灵的晋升仪式给吓到了。
　　至于为什么不如前面几次晋升来的动静大，也许是因为这次晋升的环境与眼下非常相似。
　　因此，当“考官”带着考场从天而降时，无人察觉。
　　比如说……
　　冥界。
　　……
　　“你们知道我是谁吗？”
　　一个陌生的声音如此问道。
　　“我当然知道，你是大巫妖维加。”
　　惠惠回答道。
　　对方的声音戛然而止。
　　沉默的有些尴尬。
　　多多：“他怎么不说话了？”
　　惠惠：“可能在整理语言吧……”
　　俩人不久前一起被拉进了晋升试炼的空间。
　　这里的天空是暗紫色的，而且繁星密布，但漆黑的大地上却空无一物。
　　空气中时不时有幽绿色的游魂飘过，十分符合她们对冥界的认知。
　　但不同的是，两人面前还多了一个巨大的“灯泡”。
　　他浑身惨白，但是非常纯净，而且很像那种只有上半身没有胳膊的塑胶男模。
　　脸倒是很清晰，所以惠惠一眼就认出这是大巫妖维加。
　　现阶段他是萨纳托斯的二把手，游戏的前中期都是他出面，到了后来冥神才亲自出马。
　　现在也是他来负责两人的“晋升”。
　　在过去几天的信息共享里，海涅没少给她们讲解那兄弟几个是怎么研究晋升过程的。
　　所以她对于眼下的处境有着足够的了解。
　　多多：“他怎么还不说话？会不会是你不按套路出牌，导致语音不识别？”
　　惠惠：“这应该是本体或者投影吧，你的意思是一段设定好的应答程序？”
　　多多：“不知道喔，不过既然是练功房，那多说话总没错，口才也是技能呀。”
　　惠惠：“有道理，那我们还应该多回忆一些游戏内容，毕竟我们的技能都是与社交经验和记忆挂钩的。”
　　这时，维加恢复了正常。
　　“没想到还有人记得我的名字……看来我的过去还没有被完全抹去。”
　　他的声音充满了感慨，听着还有些亲和。
　　惠惠：“不是的，你的过去的确被抹干净了，因为你对虚空、对奇兽的研究简直到了令人发指的地步。尤其是你竟把一个孕妇和奇兽放在同一个封闭空间，观察婴儿成型期间受到的影响。这件事至今都是维利塔斯人的道德底线。
　　“但是，随着灾难爆发，你的那些研究又都被翻了出来。真理院目前正在组织人手全力研究你的手稿，以求恢复生产——当然，这件事封锁了消息，没有对外公开。”
　　曾经的大法师，如今的大巫妖维加被她这倒豆子似的陈述吓了一跳。
　　但很快他就赞许地点点头：
　　“很好，一般人不可能知道的这么详细，你一定深入调查过我吧？”
　　惠惠：“是的，我研究过你。”
　　非常好……
　　这或许是一个突破口，她明显是和我一样的研究者。
　　维加心里想到。
　　“那你是否知道我这样做的目的？”他问。
　　这个问题没人可以回答。
　　因为他清楚，那些愚蠢的维利塔斯人是如何抹黑他的。
　　对方的回答不外乎“疯子”、“异想天开”、“走上歧路”一类。
　　然后他就可以……
　　“最初并非你自己要研究虚空，而是你的一个朋友兼恋人给你提供了这样一个灵感，她叫伊菲尼·麦克达克。”
　　多多开口道：“‘伊斐尼’在矮人语里是‘巨大的湖’，但在通用语里是‘无限、无穷’的意思，她也是虚空囊这一创意的提出者和专利的拥有者，以及，后来最大的虚空囊生产公司的创立者……之一。
　　“另一个创立者正是你，或者说‘本该是你’。
　　“可你在与她合作创业赚到第一桶金后，就萌生了拿这笔钱当敲门砖进入真理院的想法。
　　“毕竟当时的贸易部还只是一群处理实验废品的学徒而已，丝毫没有名望和地位，而你渴望成为一个真正的研究员。
　　“于是，你不顾她的苦苦哀求，拿走了所有的钱，使得公司的资金链断裂，她不得不求助于家族才让生意重新恢复，可她也因此被迫回到家族，回到了自己无法主宰的可悲命运。”
　　“是的，这也是最讽刺的一点。”
　　惠惠啧了声：“随后麦克达克家族就把这桩生意做大了，就连贸易部也趁机崛起。而伊菲尼女士的个人徽记——一个不断翻转的沙漏，也被刻在了每一个虚空囊上，那是你送给她的第一个礼物。”
　　轰隆——
　　一道白色的闪电突然炸响，照亮了这昏暗的空间。
　　两人被吓了一跳。
　　随后她们便注意到，维加的白色躯体正在变得浑浊……以及扭曲。

第311章 失落的记忆
　　眼看着维加的身躯在扭曲变形，多多忍不住问：
　　“这算不算转阶段了？”
　　惠惠：“应该……是吧？我们回答了他的问题，理论上的确该进入下一个阶段了。”
　　多多：“那接下来干什么呢？海涅不是说小萨在试炼过程中抓紧时间输出，最后多了个技能吗，那我们是不是也……”
　　惠惠：“可是华丽演出（ST）是猎人的核心技能，研究员和侦探这种非战斗职业没有对应的核心技能吧？”
　　多多：“好像也是。”
　　两人正猜测时，维加的变形结束了。
　　原本只有上半身的英俊中年人消失了。
　　一个枯瘦干瘪的老头出现在两人面前，与其说是人，不如说是挂了些肉的骷髅。
　　皮包骨头的老巴里和他一比都算血肉饱满、肌肤富有弹性了。
　　他穿着破烂的法袍，手里拄着一根白骨法杖，好像风一吹就会倒。
　　惠惠惊道：“这不是他死的时候的样子吗？怎么提前了？”
　　在维加眼里，这两团恶灵就这么静悄悄地飘着，他压根不知道对方在想什么。
　　但他知道这俩绝对不简单。
　　如果是之前的维加，或许会抬手灭了她们两个。
　　但现在，他有了多余的记忆，也有了多余的情感。
　　他要做一些大巫妖维加不会做的事。
　　“你们很有趣。”
　　他来到两人面前：“你们所说的东西竟然能够影响到我的灵魂……那么我很好奇，你们是如何看待这样一个伊菲尼·麦克达克的？”
　　多多：“这算是主观题了吗？”
　　惠惠：“我总觉得……我们不是在考语文，是在考政治。”
　　话虽如此，她略一思考后还是给出了自己的答案：
　　“我无法给出评价。”
　　“哦？”
　　维加浑浊的眼里绽放出了一点光彩。
　　“为什么？”他问。
　　惠惠：“因为我们所陈述的都是从达克家族的记载中拼凑得来，而在那些文字中，你被描述成了一个急功近利的小丑。
　　“可实际上你最终如愿成为了大法师，这是无法掩饰的。如果这其中存在与麦克达克家族的媾和，伊菲尼就不可能嫁给别人，并且他们也会对此大书特书，然而并没有，你就好像一个不能提的词，被刻意删除了。
　　“这两者的矛盾让我意识到事情没那么简单，因为事实不会撒谎，但别人复述的故事会。
　　“所以，在未知全貌之前，我不予评价。”
　　维加似乎对这个回答很满意。
　　他的法杖在地上轻轻一点，周围的场景便骤然发生了变化——
　　紫色的天穹消失了，漆黑的大地不见了。
　　两人突然出现在一间堆满了东西的凌乱实验室里。
　　惠惠：“啊？多多你怎么变成女的了？”
　　“什么叫我‘变成’女的了……呀！我有胸了！”
　　多多连忙伸手去摸自己的胸。
　　摸到了，居然还不小！
　　而且她居然能够平视面前高大的“维加”！
　　“哇，原来高个子的视野是这样的吗？？我长个了！”
　　她激动地上蹿下跳。
　　“瞧你没出息的样子。”
　　惠惠撇撇嘴，走向一面镜子。
　　她看到了镜中的自己，胡子拉碴、黑眼圈深重，穿着法师学徒的袍子。
　　她又看向桌上。
　　那是两人合影的魔法画像，画中人时不时还会扭头拥吻。
　　这赫然是她和惠惠如今的样子——一个扮演维加，一个扮演伊菲尼。
　　四周堆积着用于制造虚空囊的皮革布料，进行实验的射能灯、破界器、魔法油膏、脱魔水等等器物，这对曾是研究员的她而言不算陌生。
　　只是她并非在实验室里见过它们，而是在博物馆里。
　　她拿起一份只在传媒博物馆见过的古早魔法报纸。
　　还是仿羊皮卷的风格，上面用永久牌魔法墨水写着《庆祝自由元年》的标题。
　　“这是什么啊？”多多凑了过来。
　　惠惠：“万年钟记录的第一个千年结束时，维利塔斯人带头弃用了古代的纪年法。也是那年开始，四国达成一致，封锁了麦卡拉。”
　　“所以我们又穿越了？”
　　惠惠：“大概是幻象吧，维加搞出来的，他人都不见了。”
　　她四下检查了一遍，发现除了告知身份的东西外，其他的东西都只能看。
　　书页上没有字，箱子里没有货物，报纸的背面都一片空白。
　　门和窗也打不开，只有眼前所见的东西勉强提供信息，其他都支离破碎。
　　她逐渐回过味来。
　　维加消失了，留给了她们这个。
　　这也许就是她们的“晋升试炼”。
　　多多也在一边查看周围一边嘀咕：
　　“说起来，我到现在都不知道维利塔斯为什么要带头这样做，而且他们明明很在意新手村，却又表现得不屑一顾，处处充满了拧巴。”
　　惠惠：“那就要看海涅能发现什么了，游戏里这部分内容一直是空白，玩家去找历史文化部的npc，往往是好感度刷满那人就疯了，时间一久，那个部的人一看见玩家就跑，到后来也只剩下了一些磨洋工自保的家伙。”
　　多多：“你不说我都不知道有这么个部门……”
　　“话说你觉得他刚才那样子像什么？”惠惠问：“我是说他之前浑浊、变形的时候。”
　　多多想了想道：“我记得巫妖被圣光净化的时候才会那样……吧？”
　　惠惠：“是的，因为混乱的表层记忆被烧灼清除，巫妖自己的记忆才能恢复。尽管沉渣泛起，但只有那些沉渣才是真正属于他的……”
　　多多恍然道：“既然都成渣了，就说明不完整，怪不得这个场景缺了这么多东西。”
　　她说着拿起了报纸下面的两封信。
　　上面依然什么信息都没有。
　　但是当她拿近信封闻过后，不禁笑着摇了摇头。
　　“啧啧，原来这么久之前，凯威斯特的人就开始用赤尾鸫的血写恐吓信了啊。”
　　赤尾鸫的血具有强烈的致幻效果，而且能引起人心中的恐惧。
　　这封信只要一拆开，当事人就会自己把自己吓个半死。
　　而大名鼎鼎的凯威斯特安保，在那个年代还只是一群多种族组成的黑帮。
　　“这应该是来收保护费的。”多多自言自语道。
　　话音落下，信封上出现了新的字迹，赫然写着：
　　「收信人：伊菲尼·麦克达克。」
　　多多连忙给信封上抹了些魔法油膏，举起它对着光源。
　　一行凌乱的血字隐隐浮现：
　　「你永远无法摆脱凯威斯特帮！」
　　两人对视一眼，忍不住笑出了声。
　　惠惠：“看来真是这样，我们得帮他找回这些记忆碎片……那这一封呢？”
　　多多闻了闻：“月蓟的香味，好像挺正常的。”
　　惠惠想到了月蓟只在麦卡拉生长。
　　而且海涅说过，麦克达克家族会让族中的小孩在麦卡拉长大……
　　“所以这是一封家书。”她笃定道。
　　于是，信封上出现了伊菲尼的名字。
　　以及「寄信人：索菲娅·麦克达克·■■」
　　多多急忙拆开信，念出了上面的字：
　　“‘亲爱的女儿，我对你所取得的成果感到十分自豪。但作为一个母亲，我还是不得不提醒你，最好远离■■，趁着它还没有侵染你的灵魂。维利塔斯的魔网积攒了太多污秽，那些法师连塞比提加都能■■，这显然是■■的诅咒……’嘶，这信息量好大。”
　　惠惠也皱着眉。
　　她忽然觉得，这一次晋升可能发现了不得了的东西。
　　……
　　同一时间，飞艇一路畅通无阻地来到了奎尔库斯的尸骸上。
　　阿尔法作为一个吞噬了两千多人的奇兽，虽然失去了大部分力量，但最精华的东西却被保留了下来。
　　它的混乱值极高，在奇兽里怎么也算个boss.
　　途中有不长眼的奇兽想来挑衅，结果无论怎样扭曲的思绪都会一瞬间淹没在阿尔法这可怕的平静中，连点波澜都没有。
　　飞艇直奔巨树的顶端。
　　巨大的树冠和扭曲的紫色虚空近乎重合。
　　被浸染成紫色的不知名材质像是蛛网般在树杈间勾勒出了一个坑坑洼洼的平台。
　　这里暗坑丛生，但中央一块区域还算平整。
　　一个精灵坐在中央的王座上。
　　她低垂着脑袋，双手交叠放在胸口，似乎在祈祷。
　　她有一头仿佛触须的紫色长发，满身魔纹，黑色的毛发包裹住了要害，长着鸟类的脚爪，胳膊上有螳螂般的利刃，背后还伸出一对淡湖蓝色的虫翼。
　　脚下是紫色胶状物堆积的池子，看似只是浅洼，但时不时就有半人高、腰细腿长的灰色蝇虫从中爬出。
　　“荆…荆棘女王？”
　　海涅惊道。
　　什么情况，打过的怪还得再打一遍？

第312章 传声筒
　　海涅感慨的同时就和大黄接通了私聊，听着这家伙用磕磕绊绊的通用语给自己安排战术。
　　然后，他再把指令下达出去。
　　而其他人则在看到boss的第一时间便炸开了锅。
　　萨总：“看来我们错怪《AGE》的制作组了，不是他们故意把奇兽做成缝合怪，而是这怪主打的就是一个缝合……”
　　捉羊：“确实，这boss光长相就像是把刀妹和虫妈，还有暗烬狼沃奇它们一锅烩了。”
　　大黄：“等一下，‘扇形’用通用语怎么说？”
　　捉羊给他回答了。
　　卫殿鸢：“阿尔法说这东西很强，不比它弱，让咱们小心点。”
　　萨总：“这你得给我爹说啊！”
　　大黄：“打断一下，‘召唤’用通用语怎么说？”
　　捉羊又回答了。
　　卫殿鸢书接上文：“我发现你现在为了不当猪，叫得是真顺口。”
　　夏老师：“他以前也叫得顺口，现在属于开了ST喊爹，没CD的。”
　　萨总：“好家伙，你也藏东西？暗犽击+1只是一个谎言，嘴巴淬毒也+1是吧？”
　　夏老师：“我看你也藏了，变形术·猪形态！”
　　萨总：“你特么的……”
　　大黄：“打扰二位，‘驱散’怎么说？”
　　捉羊忍不住了：“你行不行？要不我和他聊？”
　　大黄：“那不就暴露咱们有小群了嘛。”
　　捉羊：“就说是我指挥的。”
　　大黄：“那我不真成废物了？”
　　捉羊：“……”
　　这一回连海涅都觉得他说得好有道理。
　　虽然他也赞成捉羊的想法。
　　因为大黄的多线程能力显然不行。
　　不像其他几兄弟，属于那种能一边拌嘴一边精密配合，还能抽空敷衍一下他。
　　他们这会儿也没停过。
　　大黄则一忙起来就猪脑过载。
　　他这会儿忙着找捉羊查字典，都忘了和自己讲话。
　　考虑到这是关键时刻，容不得藏着掖着，海涅便主动对他说：
　　“让捉羊来吧，你告诉他就好。”
　　“也不是不——”
　　等等……他说了什么！？？？
　　大黄的脑子“哔——”的一下就宕机了。
　　这个瞬间他彻底丧失了思考的能力。
　　这时捉羊开口道：
　　“卧槽，海涅刚刚对我说，他知道咱们有小群了……”
　　萨总第一个先慌：“什么！？？？？”
　　捉羊：“你别慌，开个玩笑。他只是以为咱们学会‘信号发射器’以后就能用意念相互交流了。
　　“这也赖我，大黄刚来的时候啥也不会，我就直接打字装样子——可他那时还没学通用语。
　　“当时海涅就纳闷了，现在才找到原因，而且他似乎还以为咱们自己没发现这一茬。”
　　卫殿鸢：“看吧，我说他会自己想明白的，咱早就该这么整了。”
　　夏老师：“你意思他是把这个当成了被动技能？而且是一对一的？也就是说他听不到萨总喊他爹？”
　　捉羊：“是，他可能是被大黄折磨了，才想起来这茬。歪？狗团？说话！”
　　大黄一个激灵惊醒：“说，说什么？”
　　捉羊：“战术啊！现在我就是你的传声筒了，搞快点！”
　　大黄看了眼局势。
　　刚才这短短一瞬，他们和boss的距离拉近了不少，后者也察觉到了来敌，身下的紫色沼泽逐渐摊开，与头顶的虚空一起冒出了更多的奇兽，飞蛾扑火般向着飞艇扑了上来。
　　聪明的智商一瞬间重新占领高地。
　　“东北人守船，你们三个和那个老游侠下去接怪，我让伊恩和王女掩护你们。”
　　指令传达给海涅，众人各自动身。
　　蕾妮则有些纳闷：“我……我怎么掩护他们？”
　　于是，海涅问捉羊，捉羊问大黄。
　　捉羊：“怎么掩护？”
　　大黄：“她可是银精灵王族啊，这是树被死气改造了，她的安魂曲简直完美克制。悼木山谷就靠她一首歌超度了一半亡灵，就算现在没那么大的威力，也能嚎两嗓子吧？”
　　指令被转达给海涅。
　　于是海涅问蕾妮：“你应该会安魂曲吧？”
　　蕾妮脸色煞白，面带惊恐地望着海涅：
　　“你……你调查我？”
　　嘶……
　　海涅心里咯噔一下。
　　妈的，这大黄，不会给我惹上事了吧？
　　“我没有别的意思，请你先服从指挥。”他硬着头皮道。
　　蕾妮深深看了他一眼，取下发卡，抖落了银色的长发。
　　“我不认为安魂曲能对奇兽产生效果，但既然你这么说了……”
　　那发卡像是一片发光的绿色叶子。
　　随着蕾妮轻轻吹动它，一阵树叶的沙沙声由小到大，逐渐变强，风也在她身边环绕。
　　没有任何海涅想象中的声音发出，只有风把白噪音般的响声传向四面八方，一道道青色的气流向着周围席卷过去。
　　就如她所说，这东西完全抵挡不了奇兽，目前来看没有任何作用。
　　而随着阿尔法缩小了防护圈，飞艇上的人正式接敌。
　　奇兽如蝗虫般飞了过来，可也架不住卫殿鸢的暗影标枪不要钱似的往外甩。
　　东北人目前受限于技能，对单能力虽然不行，但是对群简直就如割草机一样夸张。
　　希娅拉原本还打算帮他，见到这一幕后索性直接放弃了输出。
　　她将周围几乎所有的暗影都汇聚了过来，笼罩着卫殿鸢。
　　而后者的能量恢复速度也陡然上升了一个台阶，更加肆无忌惮地甩起技能来。
　　这让远距离协助下方的伊恩看得眼皮子直跳。
　　尽管他早就对海涅的骷髅有多强做好了心理准备，可当事实摆在面前时，还是有些无法理解。
　　他见过最优秀的暗影术士也没到这个地步啊……
　　而且更惊人的是，竟然有人会把基础法术练成这样？
　　疯了吧……
　　在老矮人的震撼中，飞艇就像一只翱翔在暴风雨中的海燕，沐浴着白光，带着身后一大片灰蒙蒙的奇兽绕着下面的boss盘旋。
　　怪越聚越多，但相互拥挤，反而不如一开始那么有压迫感。
　　为了保证大黄和他的翻译能连上线，这个高度始终保持在100米左右。
　　而下面的老游侠也是越打越吃惊。
　　作为一个从小被王室培养的游侠，他见过的高手也不算少。
　　可他还是第一次从别人身上感受到了完全超越那群高手的气质。
　　这才是真正的大师！
　　对方的一举一动都在向他诠释什么叫举重若轻、返璞归真。
　　就好像精灵游侠的一切传承都是从对方身上学来的一样……
　　可偏偏这样的家伙，是一个骷髅！
　　等等……骷髅！？
　　他忽然有了一个可怕的念头——
　　那个人类领主的幕僚，难道是守护者？？
　　「别分心」
　　萨总顶着一句提醒狠狠撞在他身上，两人滚了出去。
　　与此同时，刚刚站着的地方下方陡然钻出来一道紫色的尖刺，沼泽也蔓延了过来。
　　“嘶嗬——”
　　boss发出一声不似人声的咆哮，像是在懊恼错过了这样一个好机会。
　　大黄急忙道：“除了捉羊顶上去，其他人都给我退！不是，你怎么也退？”
　　捉羊：“我不会圣盾术。”
　　大黄：“卧槽，还有不会圣盾的圣骑？等等，它居然没放尖刺…算了，重新回去，这boss比我想象中的笨啊。”
　　捉羊：“还有不会变形术的牧树人呢。”
　　大黄无视了这句，自顾自道：“这个boss既然是枯萎之痕过往生物的集合体，技能就应该只来自这些boss，它明显发怒了，结果只是怒了一下？什么玩意儿啊……”
　　下方的场地里，虽然四人仍被披着树甲的精英奇兽阻拦，无法靠近真正的boss，可后者也没有其他活儿了。
　　在大黄的认知里，即使考虑到重重削弱，它也没有一个六级boss该有的样子。
　　忽然，他看到了头顶扭曲的虚空。
　　他好像悟了……
　　“有隐藏阶段！所有人，捏好技能，节奏放缓，给boss一点蓄力的时间，先掏空它！”
　　…
　　萨总来到老游侠身边：「撤到30米外，掩护我们就好」
　　扔下这句话，他高高跃起，在空中一个转身，随后弓弦嗡鸣，向着地上射出一箭。
　　他自己则借着反冲力在空中停滞，下一秒落在了一只荆棘女王身上。
　　哗啦——
　　弓弦直接勒断了这虫豸的细腰，内脏淅淅沥沥落下。
　　老游侠一阵汗颜，急忙退到三十米外。
　　这时，他看到这些家伙也齐刷刷往后退，好像即将发生什么大事似的。
　　怎么回事？
　　就在老游侠费解的时候，boss身下的紫色沼泽忽然膨胀了三十米，差点追上他。
　　与此同时，无数紫色的尖刺也从下面涌出，沼泽里一个接一个地冒出气泡。
　　…
　　大黄：“准备好，boss要招小怪了，我再说一遍，要招小怪了，卫殿鸢和阿尔法准备——”
　　他故意提前说了一阵，就是为了给海涅留足时间。
　　这场面太过诡异，就连一直在关注下面的伊恩也急道：“情况不对，敌人的数量可能要——”
　　然而他的话没说完，卫殿鸢就抱着谐律仪从船上跳了下去！
　　与此同时，茫茫多的囊泡从沼泽下面跳出水面，眼看着就要在空中炸开！
　　然而东北人早就捏好了的暗影箭雨和弹幕攻击齐刷刷飞了出去。
　　不止于此，一旁还有萨总开着ST猛猛地收割！
　　一时间暗影烈焰、裂风矢、暗影箭、强风箭和标枪风卷残云般飞过。
　　但比起这些，阿尔法的“吃相”才是最难看的。
　　它猛的膨胀到极限，几乎将除了boss以外的沼泽区域全部囊括在内。
　　然后，鲸吞般吸入身体，舒舒服服打了个饱嗝。
　　就连那张脸上都露出了喝醉酒般心满意足的表情。
　　从怪海刷新到一扫而光，最多只过去了两秒。
　　伊恩的话被堵了回去。
　　借着风力飞到空中的萨总和卫殿鸢碰了个头，从石哨里召出辉羽，接走两人的同时拍打翅膀，一道圣光冲击荡平了沼泽上的尖刺。
　　这时，真正的秘密武器猛的窜出！
　　夏老师踩着被削去尖顶的紫色柱子直奔boss本体。
　　boss尖啸着手忙脚乱地让尖刺落下，企图让这个该死的跳蚤掉进沼泽里。
　　然而，捉羊的盾牌又恰到好处地扔了过来。
　　夏老师踩在飞盾上，完美跨越了最后一段距离。
　　暗犽击的光芒一闪而逝！
　　它的胸口多了一个大洞，身体从王座上跌落。
　　“漂亮！”
　　海涅忍不住握拳。
　　而船上的其他人也都露出了劫后余生的喜悦。
　　但是，头顶的虚空却传来了轰隆的震颤声。
　　大黄：“来了来了，大的要来了！”

第313章 来了吗？
　　这只boss的死仿佛一个开关。
　　天空中的红色弧光开始消失，鬼魅的紫色不断从深邃的黑暗中翻涌出来，如同巨大的伞盖，向着四周倾覆下来。
　　原本如蝗虫般追着飞艇的奇兽尽皆哀嚎着解体，变成一团团灰色的烟雾朝着天上汇聚。
　　不止于此，一个令人心惊肉跳的意志似乎在不断逼近。
　　海涅感觉瓶子里那头野狗又开始作妖了。
　　它这回兴奋的发烫，仿佛在拼命喊着“让我出去让我出去让我出去”！
　　几乎同时，希娅拉也略带凝重地安抚着赦罪之链。
　　这是她第一次感受到这其中的意志如此兴奋。
　　它就像是一头即将脱缰的野马。
　　她不动声色地靠近海涅：
　　“这里可能连通了冥界。”
　　她握住海涅的手，低声道：“待会儿如果事态严重，记得靠近我。”
　　感受到一股令人安定的力量从她的掌心传来，海涅差点就反问“你怎么也藏东西了”。
　　真是被这群家伙带坏了……
　　他不禁自省道。
　　然后开了个玩笑：
　　“死在一起确实挺浪漫的。”
　　希娅拉白了他一眼，没有做过多的解释。
　　另一边，伊恩也隐隐猜到了什么。
　　“虚空居然和冥界有关联……”
　　他喃喃道，眼里满是震撼。
　　这让他找到了全新的思考方向，这趟果然没白来。
　　他已经不去考虑是否能全身而退了，反正有海涅在。
　　至于三王女殿下，则什么都没多想。
　　一方面是无知者无畏，另一方面，她还沉浸在被海涅发现自己学会了安魂曲的不安中。
　　…
　　萨总：“天上这画面……怎么看着有些眼熟？”
　　大黄：“眼熟就对了，维加每次被召唤出来都是这样。”
　　捉羊：“不对吧，枯萎之痕只是个新手村旁边的副本，为什么和这里连接的冥界能直接摇到大巫妖？”
　　大黄：“是投影，不可能是本体。九级大巫妖人都不在冥界，想要被空投就只能以冥界为跳板进行二次传送，我穿越过来前这技术还没问世呢。”
　　卫殿鸢：“没毛病，幽冥远征本质上就是这项技术，要在你的时间线半年后才投入使用。不过话说回来，就算投影也不好打吧？落日教堂保卫战那会儿是七级老高顶着大太阳靠圣盾术硬防下来的。”
　　捉羊：“别骂了，我回去就学圣盾术，学不会不出门了。”
　　卫殿鸢：“别别别，羊哥，你是知道我的，我这人说话一向直来直往，不阴阳怪气。”
　　“不阴阳怪气？”
　　捉羊看了眼靠在旁边消化奇兽的阿尔法。
　　它的表情怎么看怎么像斜眼笑。
　　信你才有鬼！
　　于是，所有人都目不转睛地抬头望着天，那天上的色块也在十分配合地变幻。
　　黑色愈发浓重，红色越来越淡。
　　就连周围的红雾也被虹吸过去，仿佛在为即将到来的角色铺平道路。
　　然而——
　　一分钟……
　　两分钟……
　　十分钟过去，什么都没发生。
　　场面一度安静的有些尴尬。
　　海涅不禁问大黄：“你确定奇兽首领的死可以召唤更强大的敌人吗？”
　　大黄：“我……本来确定。”
　　他急忙求助于兄弟们：“这怎么回事儿啊？你们遇到过吗？这boss怎么还不出来了？”
　　捉羊：“我们遇到这种问题一般都交给海涅解决。”
　　萨总：“对，相信原住民的智慧。”
　　大黄：“……”
　　于是，他们继续等待。
　　但事情的发展逐渐脱离了众人的认知。
　　红雾慢慢消散，朦胧的紫色彻底消失，只剩下了黑色的漩涡。
　　当所有的杂色都被吸回了那个巨大的虚空裂隙后，它就像个眼睛似的闭上了。
　　黑色的夜幕出现了。
　　双月高悬，月光皎洁。
　　海涅茫然地环顾四周。
　　四下静谧，他放出感知，空气中竟然都没有藏着哪怕一个裂隙……
　　不止于此，就连原本那些扭曲混乱的思绪也不见了。
　　倘若不是奎尔库斯的树冠上还挂满了紫色角质层织成的网，以及那个boss的尸体还躺在紫色胶状物的沼泽里，他恐怕真的要怀疑时间被人操控了。
　　说好的隐藏boss呢？
　　这时，海涅突然转身，看向某个方向。
　　那里放着纳加和雷德被打穿了的尸体。
　　他感到和这俩人的联结正在缓慢恢复……
　　然后，两具尸体晃晃悠悠地从地上爬了起来。
　　萨总：“卧槽，腹黑姐和富婆？你们的晋升这才结束？”
　　惠惠：“你们这是……等等，副本打完了？团战结束了？”
　　大黄：“可不是嘛，这boss眼看着要进隐藏阶段了，结果突然就没影了。”
　　多多：“那我知道了，是维加！boss想要召唤维加的投影，结果维加的投影当时在负责我们的晋升，他是我们的考官诶。”
　　什么！？
　　正在和惠惠私聊的海涅听到这个，整个人都惊了。
　　可紧接着惠惠就向他交代了一个更为炸裂的情报——
　　惠惠：“麦克达克家族曾经也是麦卡拉的领主，与赛文家族轮流治理当地，双方的往来通婚也十分频繁。
　　“但后来因为分歧，麦克达克家族带着一部分人类在海外建立了维利塔斯，要以自己的方式追求真理。
　　“而且，根据我的猜测，他们，以及麦卡拉这块土地，都和塞比提加这位人类超凡力量的启蒙者有着不小的联系……”
　　短暂的震惊后，海涅恢复了平静。
　　这番话彻底证实了他长久以来的部分猜想。
　　过去的种种灵感碎片都因为这一实锤变成了坚实的基础。
　　果然，维利塔斯与麦卡拉同源。
　　而他们在那片海上沃土的所作所为完全背叛了塞比提加，背叛了人类，也背叛了元灵。
　　也许这就是所谓分歧。
　　而之所以不对麦卡拉出手，反以这种近乎圈养的形式封锁这里，也许只是在忌惮那个不知身在何处的塞翁吧？
　　海涅暂时压下心中的震惊与由此展开的种种联想，将注意力转移到她们两个这极其特殊的存在形式上。
　　纳加死透了，在亡者之瞳下，死气完全浸透了他的尸体。
　　海涅干脆伸手一招，把惠惠拽了出来。
　　一团银色的恶灵从尸体上飞出，吓了周围人一跳。
　　至于多多……
　　虽然柯努人胸口顶着一个唐牛同款的空洞。
　　但她的身上非但没有丝毫死气，这个焦黑的伤口竟还在缓慢愈合……
　　“这是你晋升五级后掌握的新法术吗？”海涅私聊她道。
　　多多：“是的，它叫‘意外险’。”
　　海涅：“……啊？保险？”
　　多多：“是的。您也知道，我……我是物流与贸易相关的后勤人员，所以掌握了这样一个……一个‘保存灵魂’的法术，嗯，是这样的…啊，对了，我还掌握了另外一个法术，您要听听吗？”
　　海涅有些哭笑不得。
　　“我们待会儿再聊这个吧。”
　　看她编得这么辛苦，他暂时搁置了这个问题。
　　多多：“完了，惠惠，我好像没能骗过他……”
　　惠惠：“那你等等，我帮你编个更合理的。”
　　——我就知道。
　　海涅心道。
　　身为一个听不到她们谈话内容的原住民，而且是精研生命与死亡的亡灵法术大师，他理应拥有如此严谨的科研态度。
　　所以他表现出不信任再合理不过了。
　　…
　　这会儿惠惠正在双向科普她们的试炼内容——即帮维加整理记忆碎片。
　　在读完了那封信后，她们从中找出了指向地下室的线索。
　　接着，通往地下室的门便在角落浮现。
　　两人前往地下室，通过气味和痕迹反推出这里本该藏着人。
　　于是，寄来恐吓信的凯威斯特帮派成员相继出现。
　　他们有零有整，有的伸腿瞪眼，有的啵儿啵儿乱蹦，还有的被挂在了墙上。
　　这些人无一例外都被当做实验材料保存着。
　　俩人就在这间材料室里一关关地推理、还原，最终得出了这件事的真相：
　　就像大多数玩家推出来的一样，维加和伊菲尼是一对志趣相投的恋人，共同进行虚空囊的研究。
　　但是，就如长时间接触亡灵法术会让人表情呆滞，神经麻木，感官和身体结构发生不可逆的退化一样。
　　长期接触虚空的人，也不可避免地出现了类似的情况。
　　他们的思维模式逐渐接近阿尔法，一点点丧失人性。
　　比如那些地下室的帮派成员，纵然死有余辜，但死法还是过于丰富了些。
　　维加后来能毫无心理负担地拿孕妇做实验，也是基于这个原因。
　　然后，虚空囊的技术问世，立即引来了麦克达克家族的关注。
　　他们没想到一个叛逆的弃子竟然如此才华横溢，便立即让家里写信劝伊菲尼回家。
　　回家的伊菲尼就像是罗伊德·吉蒂勒回到了麦卡拉一样，灵魂上的污染被这里的元灵清洗。
　　但她的程度远轻于后者，很快就恢复了人性。
　　可当她再度回到实验室，看到地下室里的情形时，那些不堪回首的过去化作负罪感和自我厌弃彻底淹没了她。
　　她无法再从事研究了。
　　她无法接受过去的自己。
　　当然也包括现在的维加。
　　于是两人理所当然地分开。
　　维加带着钱和脑海里的技术去了真理院，麦克达克家族收获了一个可以作为联姻工具的女儿和虚空囊技术。
　　大家都有美好的未来。
　　这便是事情全貌，但成为巫妖后，维加面临了与米尔顿一样的问题。
　　在冥神的刻意介入下，扭曲的思绪彻底改写了这段记忆。
　　为了让维加彻底倒向冥界，这个故事先被改得面目全非，然后再被他自己亲手割舍。
　　这样，他就可以理所当然地保持憎恨。
　　即使找回了憎恨的来源，也只会更加憎恨。
　　如果不是机缘巧合下遇到了惠惠和多多，恐怕还会一直这样下去。
　　…
　　惠惠：“……总之我们帮了他一个忙，于是他不光把雷德和纳加的灵魂还了回来，还没回应这个boss的召唤。”
　　捉羊：“所以为什么你没复活纳加？”
　　惠惠：“因为纳加的使命完成了呀。希娅拉接下来要回北方了，我可是维利塔斯人，就算作为幕僚相当好使，圣殿也不会允许我和她有接触的，北方佬保守的很。所以我就没要这个‘酬劳’，不过我问维加要了些别的东西。”
　　捉羊：“什么东西？”
　　惠惠：“我问了他一个问题。”

第314章 没有来
　　“你问他什么了？”
　　海涅问。
　　同一时刻，惠惠对他也讲述到了这一部分。
　　惠惠：“我问他‘如果麦卡拉的研究成功治愈了巫妖，你有可能站在我们这边吗’。”
　　嘶……
　　海涅感觉自己的心脏被狠狠揪了一把。
　　太狠了！
　　直接策反一个九级巫妖可还行？
　　不过转念一想，如果是他八成也会这么问。
　　“那他怎么回应的？”他忙问。
　　惠惠：“他没有正面回答，只是说自己会将今天发生的一切重新封存起来，就像以前那样。换句话说，今天什么事都没有发生——这是我们不被萨纳托斯注视到的关键。
　　“然后，如果以后我们真的做到了一些事，并且麦卡拉能茁壮成长到足以重新激活这份记忆的时候，那他自然会给出答案。”
　　“这样啊……”
　　海涅若有所思。
　　这基本等于是答应了。
　　而且维加也并非完全“没有来”。
　　他多半察觉到了出现在这里的骷髅。
　　再加上他和这两个恶灵的纠葛，由此便知道了麦卡拉已有人趁着虚空灾难的爆发开始发展。
　　他既然找回了那部分记忆，就理应明白麦卡拉的潜力。
　　然后，为了保全自己，也为了不把麦卡拉扼杀在摇篮里，他便有了这一连串的行为。
　　虽然不排除这是一个圈套的可能……
　　但就海涅自己对巫妖和对冥界的认知，一旦萨纳托斯发现维加有二心，必然直接下死手。
　　维加再怎么说也是巫妖，还是活人，只是灵魂去冥界挂了个浆，还没走生死循环的流程。
　　既然成为了巫妖，就说明他不想死。
　　那么也就不会作死。
　　想到这里，他也放了心。
　　毕竟即使惠惠她们什么也不做，他们最终还是要和维加的投影干上一架。
　　这可是个投影，无法像奇厅长那样稀里糊涂地去世，麦卡拉终究会暴露了。
　　所以不如往好处想。
　　“这次有劳你了。”
　　海涅感谢道。
　　可他刚说完，就听到大黄在鬼哭狼嚎。
　　“啊啊啊，你们被内孙子骗了啊！”
　　惠惠：“什…什么？”
　　大黄：“和奇兽伴生最多的就是亡灵生物，而且假如战斗流程拉长，必然会有死气介入。我专门让内什么王女唱了一整场的安魂曲，就是打算削弱亡灵生物……结果他没来！这孙子是真聪明啊！他要是来了绝对得死！我说的！”
　　原来是这样……
　　海涅在心里松了口气。
　　这狗团长，差点给他吓出心脏病来。
　　估计这也是维加不露面的因素之一。
　　毕竟瓶子里的战神意志都开始躁动了，显然是嗅到了有能吃的玩意儿躲在门背后。
　　奈何这孙子就偷摸瞅了两眼。
　　总的来说这波不亏。
　　枯萎之痕的虚空裂隙被维加主动关闭，显然是不打算再和此地有瓜葛了。
　　也不知道他会怎么给萨纳托斯汇报。
　　考虑到上次这地方还折损了个叫南门的冥卫，真·萨总如果是个迷信的人，也许从此会对这儿敬而远之。
　　另外俩人也都觉醒了技能——不是什么意外险这种话。
　　惠惠现在可以提取自己的记忆了。
　　在《AGE》里，研究员掌握了特殊的“扮演”技能，可以浸入式地体验一段记忆。
　　当这个技能与提取记忆结合起来，就能做到像维加对她们使用的那种效果。
　　又称：「史诗级安利术」
　　即可以让别人体验自己记忆里的东西。
　　维利塔斯就有许多这样偏战斗的战地研究员。
　　他们专门在战斗场地摄取记忆，之后提取出来，与幻术相结合，模拟出特定的战斗环境，供战斗法师使用。
　　这在战斗法师的培养中十分常见，而且已经形成了成熟的商业模式。
　　在游戏里，玩家如果不想去野外花费时间作战，也可以掏钱在维利塔斯城里享受类似的服务。
　　那种战斗给的经验与真正的战斗没区别，但除此之外无法提供任何收益。
　　所以是氪佬首选。
　　这里虽然不是游戏，但也类似，因此战斗法师的命才会那么贵。
　　有的人真就是贷款进步、贷款成长到五级。
　　现在惠惠掌握了这个技能，对正在捏怪的大黄来说简直是雪中送炭。
　　圣光之廷的试炼场上只有怪物是远远不够的。
　　如果能加上一些场景、副本机制，甚至是剧情，那这副本不就更加像模像样了吗？
　　这多少弥补了大黄没能战斗尽兴的失望。
　　而多多的技能也与记忆相关。
　　她在游戏里的职业是侦探，掌握着一种类似于“侧写”的心理技能。
　　该技能往往用在npc身上，能根据一个人的行为还原出心理状态，又或者是反过来。
　　在维加的记忆碎片里，她就在不知不觉中频繁使用了这个技能，以至于从解锁到升级一口气拉满。
　　虽然非战斗技能的等级提升没那么明显，但升到了九级也很够用了。
　　据她本人吹嘘，当初在副本里她就常用这个技能。
　　似乎因为玩家进行游戏的方式与梦境相关，因此这个技能可以用来小范围地“回放”以及还原现场。
　　于是，这技能可以用于破案，查明是谁害得大家团灭又嘴硬不承认，可谓副本神器！
　　海涅打算把这东西当成VAR引入圣光之廷的试炼场。
　　这下总算是比维利塔斯人的试炼多一个功能了。
　　而从另一个角度来看，这又一次验证了“晋升是个练功房”的结论。
　　两人的技能并非“维加的报酬”，而是靠着解谜练习得来的。
　　…
　　海涅与玩家的对话和战斗结束后的打扫战场同步进行。
　　从两人“诈尸”开始，他就在同步向惊诧的众人解释这是怎么一回事。
　　一方面是头顶的boss到底来没来，为什么没来。
　　一方面是向希娅拉解释飘在自己肩上的这团东西，以及告诉他们“雷德”真不是亡灵。
　　惠惠的马甲扔就扔了，但多多的马甲还有大用。
　　随着船上的战士们化身搬运工将下面的精英怪和boss的遗骸全部搬上飞艇，这次战斗终于结束。
　　大黄虽然郁闷，但全员无伤也算幸事。
　　他看着堆在甲板上的东西，又想起兄弟们身上那与等级完全不匹配的装备，不禁回想起了游戏里。
　　自从给玩家派任务的变成维利塔斯人后，虽然南征北战的次数多了，但收益却也翻了倍。
　　每次法爷npc们都会把战利品变成装备和道具，以相对不那么黑的价格卖给玩家。
　　有时做不出装备，他们也会提出回收材料，让玩家拿着钱去其他地方买。
　　虽说是拿玩家当枪使，但好歹干了些人事。
　　不像现在，固然打到的东西全归自己，但一直没装备也不是个办法……
　　大黄：“话说你们也下了好几个副本了，其他战利品也这么堆着？”
　　卫殿鸢：“是啊，都在仓库吃灰呢，跟充能石和金条堆在一起。”
　　捉羊：“那你想多了，海涅现在巴不得抱着充能石睡觉，也不知道受了啥刺激。”
　　大黄：“就没办法把材料变成装备吗？”
　　捉羊：“你先别急，好工匠一半在烁金同盟，一半在三大森林，你看海涅这不是正在拐人么？”
　　萨总：“话说我的夏怎么不说话，他是不是有心事啊？歪？你又不是大黄，你也会猪脑过载吗？”
　　夏老师：“啊？什么？”
　　大黄：“嘶…不对劲。”
　　卫殿鸢：“不对劲。”
　　萨总：“不对劲。”
　　捉羊：“确实不对劲。我想想，你上一次说话是聊到我们可以用信号发射器私聊的时候……噢！你该不会是在背着兄弟们偷偷和妹妹聊天吧！？”
　　夏老师：“那不叫背着你们聊天，她也没法介入啊！”
　　萨总：“卧槽，还真是？”
　　捉羊：“你俩聊啥呢？”
　　夏老师没吭声。
　　他径直走到了海涅身边，扯了扯他的袍子。
　　海涅正在和蕾妮交谈，三王女到现在都没从不安中走出来。
　　“你怎么了？”海涅看向夏老师。
　　「黛琳想和三王女见一面」
　　某游荡者面无表情地说。
　　他看起来十分冷静，但心里忐忑极了。
　　而新生匕首里的那个灵魂比他还忐忑。
　　匕首都开始不安地震动了！
　　海涅一愣。
　　害，多大点事。
　　他随即向蕾妮转述了这个请求。
　　三王女一脸懵逼，什么叫住在匕首上的灵魂？那玩意儿还能现身的？
　　下一秒，夏老师弹了弹匕首，一个纤细的精灵就蹦了出来。
　　她看起来轻飘飘的，就像一阵烟雾，随时都有可能被风吹散。
　　但她的确具备实体，而且怔怔地望着蕾妮。
　　蕾妮也看着她。
　　下一秒，黛琳用颤抖的声音说：
　　“我…我我能给你签个名吗？”
　　蕾妮：“啊？”

第315章 这么勇的吗？
　　黛琳这句话一冒出来，别说蕾妮人傻了，海涅也傻了。
　　这是精灵特有的追星方式吗？
　　“不不不…我我我是说，您能给我签个名吗……对不起，实在对不起……”
　　黛琳意识到自己的失语，紧张的都快要魂飞魄散了。
　　蕾妮这才松了口气。
　　作为一个颇有名气的剧作家、画家兼演奏家，她在维利塔斯见过不少类似的粉丝。
　　三王女手里多了只炼金用的符文笔——这东西平时也能拿来书写，但因为普通墨水会影响笔头的敏感程度，而恰巧笔头又是一支符文笔最昂贵的部分，所以很少有人如此暴殄天物。
　　“签哪儿？”她问。
　　“这儿！”
　　黛琳指着匕首的光洁刀面。
　　蕾妮点点头，取出一小瓶特殊的墨水。
　　这东西是专门用来在金属上留下痕迹的。
　　然后，她在刀面上一蹴而就，除了签名还留下了一行字。
　　「只有阴影拥抱了我」
　　黛琳喃喃道：“这是您的作品《月下歌者》里主角的台词。”
　　她这看似下意识的一句话，却让蕾妮打了个冷颤。
　　她没有回应黛琳的感谢，而是眼神复杂地看向海涅。
　　不是……
　　海涅又懵了，怎么又是这种眼神？
　　我说什么了？
　　他完全摸不着头脑，便私聊了惠惠：“《月下歌者》讲了个什么故事？还有，自从我请蕾妮女士唱了一首《安魂曲》，她就一直用畏惧的眼神看着我，你有什么头绪吗？”
　　惠惠：“《月下歌者》讲述了一个哑女靠着心灵之声与自然沟通，从而成为牧树人的故事，但在结尾，她在月下歌唱时被长老议会派来的杀手刺死了，因为她所在的家族不被允许成为牧树人，也就不被允许掌握这种力量。”
　　海涅：“长老议会屁事这么多的吗？等等，她难道姓捷米提斯利亚？”
　　惠惠：“是的，她的确是叹息之风家族的后代。”
　　海涅顿时来了精神：“那你说蕾妮之所以如此紧张会不会是因为类似的原因？”
　　惠惠：“起码现在看上去不是。这个故事是水银王室故意写出来影射长老议会的，而且蕾妮的《安魂曲》是家族传承，这不是秘密，她没有这方面的担忧。”
　　见她这么笃定，海涅只好作罢。
　　算了，既然越描越黑，索性故作高深。
　　先把人骗回村再说。
　　这个小插曲很快过去，夏老师带着有了全新的“签名武器”回到了人堆，接受兄弟们的轮番轰炸。
　　这家伙之前居然真的在悄咪咪地和黛琳私聊。
　　他受到了“信号发射器”这个技能的启发，虽然因为智力低的缘故不能把聊天信息送到很远，但送进近在咫尺的匕首还是可以的。
　　而黛琳虽然也不能隔空传信回来，但作为一个生前掌握六级潜行的器灵，她也可以做到在不被人发现的情况下凑到夏老师耳边说话。
　　竟能如此耳鬓厮磨！？
　　即使夏老师回答的含糊，萨总也第一个不淡定了！
　　“workout！难怪你小子全程规避技能比无伤挑战还认真，是他妈害怕误伤搂着你的妹妹啊！你最后终结boss那下还这么帅，合着是秀给妹妹看的啊！呜呜呜我酸了……”
　　他的语气充分展示了什么叫嫉妒使人面部全非。
　　其他人也都很激动，就连羊哥都来了句“兄弟们，这个我是真的酸”。
　　——看样子兄弟们都是单身狗。
　　海涅心想。
　　而且不难推断他们的游戏环境和自己熟悉的没有太大差别。
　　兄弟们都不带把，所以这种羡慕自然不带生理色彩，而是一种刻进了骨子里的渴望，就像他们对装备的渴求一样。
　　本质上，是渴望一个理解自己、能和自己并肩作战的人。
　　这种渴望当然可以是同性，而且绝大多数情况下都是同性。
　　因此，才让异性显得那么稀缺，一旦出现就被捧到了天上。
　　物以稀为贵，这种情况比比皆是。
　　深究其背后原因，又和游戏之外的社会发展脱不开关系。
　　但无论男女，本质上都一样。
　　只要是稀缺的，换个环境男的也能被捧到天上。
　　海涅不禁想起了自己的三年剑侠生涯。
　　——幸亏老子是剑纯，这才没有让那群女人得逞。
　　……
　　枯萎之痕重归平静，飞艇慢慢离开。
　　远远地，众人就看到了下方的元灵路灯和圣光火把。
　　这次麦卡拉不只是组了一支下副本的队伍，还有大量全副武装的士兵在枯萎之痕外围守着。
　　一方面是担心奇兽外逃，另一方面则是给他们涨点战斗经验。
　　以及出来“打野”。
　　家里实在快揭不开锅了。
　　除了以前那套使用能量的元灵武装，这支三百人的队伍还配备了老图巴带来的矮人，把元灵路灯从西枯萎之痕据点插到了前线，保证补给线不会受阻。
　　另外，他们每个人都有改良过的马桶搋子——这东西现在叫「灵魂采集器」.
　　章鱼哥在大雄的教育下洗心革面，已经完美融入了里世界的科研工作。
　　灵魂采集器就少不了它的协助。
　　用它的话来说，对付同类它是专业的。
　　这一切都多亏了多多早些时候攒下的那一批工业用充能石。
　　“等一等，那是什么？”
　　路过一架大型飞艇，看着那满是故事的坑坑洼洼的甲板，以及甲板上堆积的散发出惨白光芒的东西，伊恩忍不住皱起了眉。
　　如果他没看错的话，那是从奇兽体内提取出来的材料。
　　当初在格列佛恩山他也见过这个，当时就感到不寒而栗。
　　如果麦卡拉也全是这些东西，那所谓“答案”恐怕又只不过是泡影而已。
　　“那是这次的战利品。”海涅说。
　　在柯林斯被捕后，麦卡拉的战士们就一路推进到了花灾区和虫灾区。
　　他们一路上靠着圣光和路灯的加持，以及皮搋子对奇兽的压制力无往而不利。
　　到后面甚至出现了奇兽不愿意出来，一群猛男冲上去从裂隙活活吸出来的盛况。
　　而这些，都是从奇兽身上“采集”到的，用于制作被污染的充能石。
　　它们和多多早些时候存在元灵打印室仓库里的那些工业用料是同一类东西，只不过被污染了。
　　天知道维利塔斯的工业充能石是从哪儿抽出来的。
　　“你想给我看的应该不是这些吧？”伊恩皱眉问。
　　“的确，这和柯林斯用来污染谐律仪的东西完全是一路货色，我早就想说了，你们该不会是一起的吧？”
　　说话的是巴斯克商会给多多雇的两个五级护卫之一。
　　这人也是个矮人，在刚才的战斗中看着像个法师，或者说那种战斗方式便是维利塔斯的“战斗法师”该有的样子。
　　他的同伴同样表情凝重，甚至有些生气。
　　一副受到了欺骗的样子。
　　他们看着雷德“死而复生”，本就有些紧张。
　　现在有伊恩出头，自然第一时间站到了这位德高望重的矮人身后。
　　海涅对伊恩的问题并不意外，但这两个人……这么勇的吗？
　　等等……
　　他忽然看向蕾妮身后。
　　那个五级的老游侠似乎也想对三王女说些什么。
　　看到自己望了过去，他便急忙躲开目光，同时闭上了嘴。
　　但蕾妮愈发苍白的脸色似乎隐隐暴露了什么。
　　海涅明白了。
　　这不全是他们的问题。
　　这里已经靠近了麦卡拉，靠近了如今无比活跃的元灵。
　　甘姆的元灵感知高的可怕，用他“肉眼”捕捉到的元料密度来衡量，西枯萎之痕据点的元料比过去翻了至少十倍。
　　再加上这里的元灵路灯，这些五级强者体内的意志自然在抗拒。
　　它们不想被这里的元灵清洗。
　　所以其宿主的情绪便在推波助澜下走向了极端。
　　海涅忽然意识到，这也许就是《四国公约》为什么不允许五级及以上进入山区。
　　破坏这里的局势是一方面，但更重要的是担心这些人像利努穆一样长期住在这里，以至于被同化，成为了麦卡拉的一份子。
　　当年巴里·吉蒂勒从北地出逃，不正是这种情况？
　　而且不像利努穆是在甘姆疗法下才净化了自己，老爷子直接把那部分被污染的灵魂连同记忆一起噶了，足见他有多厌恶过去的自己，有多喜欢眼下这样子。
　　而现在，元灵的活跃程度比起之前翻了百倍不止，影响可比利努穆当初来时所感受的要强。
　　难怪这群人都激动了……
　　看样子没法直接把他们带进去了。
　　“你们先别急。”
　　海涅先打出一张安抚。
　　“这个问题解释起来不难。”
　　同时，他背地里给骷髅们下指令：
　　“把这四个五级以上的先控制住，小心点。”
　　然而似乎用不着提醒。
　　他话音刚落，四道放逐术的光芒就将这四人笼罩了起来。

第316章 解救之人
　　除了伊恩是由卫殿鸢亲自动手之外，另外三道都来自终于消食完毕的阿尔法。
　　而这位仿佛自带真实幸运的老矮人这回终于没那么走运了。
　　他无论如何也没想到海涅会这么果断，整个人都处于懵逼的状态。
　　其他人大概都是如此，压根没料到海涅说翻脸就翻脸，毫不含糊。
　　毕竟，就连骷髅自己都没反应过来。
　　捉羊：“东北人是真快啊，我连脚都没抬起来……”
　　萨总：“不是，卫哥，为什么你的奇兽都会法术分裂？这不削能玩？”
　　卫殿鸢：“别扯犊子嗷，阿尔法能把自己分成三份，这是三个单位在施法。”
　　萨总：“太羡慕了……唉，我还是喜欢过去你那‘纯纯的信仰’，遥想当初……”
　　卫殿鸢：“不耽误，暗影烈焰是信仰，统御意志是生活，没毛病。”
　　捉羊：“我懂，不要让生活玷污了你的信仰是吧？”
　　卫殿鸢：“那必须的。”
　　…
　　几乎是同一时间，蕾妮下意识地想要跳下飞艇，被希娅拉一把抓住。
　　随后，赦罪之链将这位王女束缚了起来。
　　蕾妮满脸都是绝望：“原来你从一开始就是他的帮凶吗？”
　　“抱歉。”希娅拉无奈道：“我希望你可以相信他，就像你相信我一样。”
　　海涅适时地开口道：
　　“我这样做只是为了减少不必要的麻烦，还请各位见谅。
　　“我是前一秒才意识到，有些解释本身就不被允许存在，那必然会冒犯到诸位此时敏感的神经。
　　“而道理这种东西只能讲给愿意听的人，所以……”
　　他摊了摊手。
　　“我以人格担保，会妥善安置诸位，还请相信我，这对我们双方都好。”
　　这话基本上是说给蕾妮听的，反正这些人也听不进去。
　　伊恩艰难地转动眼珠，看向唯一没被控制的五级超凡者希娅拉。
　　他的脑海里蓦的闪过一个念头：
　　塞翁诗社。
　　然而下一秒，他的灵魂就遭受了针刺般的惩罚。
　　疼痛一下子打乱了他的思绪，让他无法继续顺着这个思路继续下去。
　　为什么自己会记得诗社？
　　为什么自己会在此时想到它？
　　这个组织是干什么的？
　　它和自己寻找的答案有什么关系？
　　他本该这样联想，但这些最基本的逻辑都被打乱，理性荡然无存。
　　反而是遭到背叛的愤怒、悔恨一瞬间充斥着他那一向冷静的大脑。
　　此时的伊恩已经无法认知到“自己的反应恰恰说明了海涅是对的”这件事。
　　也许以后会，但现在的他已经被情绪填满。
　　“去把利努穆和卡尔找来，我还需要一支运输队——算了，把高文找来吧，他力气大。”
　　海涅对萨总和捉羊下了指令，随后两人骑着辉羽飞走。
　　没多久，辉羽便载着高文和卡尔·伊兰回来了。
　　爪子上还抓着俩骷髅。
　　“维利塔斯的战斗法师？”
　　一看到那两个矮人护卫，卡尔的眼睛就亮了。
　　“大人，您是要我来研究他们吗？”
　　“比起这个，我还是指望你去解决那个大家伙。”海涅指向远处：“那里有一艘维利塔斯的大型飞艇，需要12个飞行士拉动的那种，还有一顶可容纳五十人的魔法帐篷，据说是凯威斯特安保赞助的，你应该很熟吧？”
　　“凯威斯特安保！？？那可是大牌子！”
　　卡尔激动的直哆嗦：
　　“当然，我平时没少听他们家的广告，偶尔也能听到产品开发的小道消息，我这就去！”
　　他此刻无比庆幸自己当初的选择。
　　几个月前，他们还是一群乡巴佬，可现在竟然都可以把维利塔斯的飞艇和魔法帐篷拉回去研究了……
　　这才过去多久？
　　元灵科技，震撼人心！
　　…
　　运输队出发没多久，利努穆也来了，他还带着迪伦一起。
　　看到迪伦那张扑克脸，海涅心里就咯噔一下。
　　完了……
　　他当初给对方承诺要在这里办一座研究虚空的亡灵法术实验室来着，搞不好还能反向渗透冥界。
　　可谁知道维加办事这么绝，走的时候还把门带上了……
　　“裂隙呢？”迪伦一上来就问。
　　此刻的枯萎之痕静谧的就像是鬼蜮。
　　但对一个亡灵法师来说，这特么也叫鬼蜮？
　　海涅：“咳……是这样的，我抓了个亡灵法师。”
　　迪伦：“我能把他的灵魂剥出来送进里世界吗？”
　　海涅：“看，我就说你现在动不动就要剥别人，可怕的很，你还不信！”
　　“所以还是不行。”
　　迪伦被他气笑了：“你别告诉我这场仗打完连一具可以用的尸体都没有吧？”
　　海涅：“那倒没有，尸体管够，你放心。”
　　安抚了这位，他才带着利努穆走向伊恩·霍德尔。
　　简单介绍了后者的情况，他拍了拍木精灵的肩膀：
　　“这种事你比我有发言权，帮我劝劝他。”
　　利努穆略一思索，拿出了一枚银色的骨片。
　　看来他是打算用甘姆疗法了。
　　…
　　伊恩看着这个脸上皱纹和他父亲一样多的木精灵走到自己面前。
　　然后，他们结束了放逐术对自己的控制，但转而有更多的限制法术施加在了身上。
　　其中最有效的莫过于那个红头巾的骷髅拿匕首对着自己。
　　那匕首上还有一行字：
　　「只有阴影拥抱了我」
　　讽刺的是，这还是他亲眼看着那位王女写上去的。
　　忽然，对方拿出了一枚银色的骨片，似乎是头骨的一部分，将它贴在了自己的额头上。
　　从这东西出现开始，伊恩就感觉到自己的情绪在沸腾！
　　仿佛是一头嗅到了死亡气味的猪猡，正在拼命挣扎。
　　他甚至一度出现了想要赴死的冲动。
　　但好在对方下手很快，他没来得及反抗就感觉到一股冰凉的东西侵入了自己的灵魂。
　　思绪平静了下来。
　　仿佛将整个人没入水面，灵魂中的嘈杂变得遥远、模糊。
　　他似乎重新掌控自己的理性了。
　　伊恩回过神来，那柄抵着自己的匕首不见了，缠绕自己的藤蔓也消失了。
　　“请不要担心，这只是轻量版的甘姆骨片，能起到一定的隔绝作用，不会直接开始驱逐阁下灵魂上的污染。”
　　利努穆缓缓道：
　　“你应该是一个虔诚的大地之母信徒吧？”
　　伊恩哼了声：“我是烁金同盟的伊恩·霍德尔。”
　　利努穆笑笑：“是的，我知道阁下。我在圣愈会的指导者名单里见过，只是没想到会以这种形式见面。”
　　“圣愈会？”伊恩一惊：“你不是诗社的人？等等，我为什么又会想起这个名字……”
　　利努穆：“看来你曾经也知道诗社，甚至可能还加入过它，但后来随着你选择了信仰这条路，这部分记忆便被逐渐模糊淡忘了。”
　　伊恩皱眉道：“圣愈会只接收四国的五级超凡者，你是怎么混进去的？”
　　利努穆笑了笑，随即简单讲述了自己来到麦卡拉的经历。
　　包括但不限于被“甘姆疗法”解决了试炼遗留的污染后，彻底成为一个“自由人”这些事。
　　听完后伊恩的眉毛愈发拧巴。
　　“你是要我也像你一样成为一个无信者？你们和维利塔斯人有什么区别？？”
　　“不，我现在仍然信仰自然之道，我仍能聆听草木之声，我仍能驾驭自然之力，干涉植物的生命。”
　　利努穆道：“我当初来到这里时，麦卡拉的元灵强度还很低，所以我受到的抵抗没有这么强烈，海涅大人甚至可以当面和我交流这些，就像现在这样。
　　“可你不妨仔细想想，在我用甘姆骨片隔绝了大地意志对你的干涉前，你能否心平气和地与我讨论这些？”
　　冷静下来后，伊恩越想越后怕。
　　等他回过神，方才感觉到后背一阵发凉。
　　人只有从极致的情绪化中彻底抽离，才会知道先前的狂热是多么可怕的事。
　　他可是一个自诩理性的人，却也在涉及到信仰的问题时直接踏入最极端的情况。
　　他甚至不允许对方做出任何解释。
　　利努穆摊了摊手：“所以，麦卡拉的手段并不是剥夺你的信仰，只是不让你被信仰迷失了双眼。起码暂时如此，我们并没有直接对你下手。”
　　“当然，”他叹了口气，无奈道：“我们无法在你坚持信仰的情况下讨论其本身，起码现在不行，因为这几乎是个悖论，如果不隔绝它，我们就无法讨论它。”
　　“难道信仰是错的……”
　　伊恩喃喃道。
　　他的眼里已然满是混乱之色。
　　这过于强烈的事实显然对老矮人造成了不小的冲击。
　　“不，伊恩，你没有做错什么，信仰也没有错。”
　　利努穆提高了声音，让对方从反思和自我厌弃中暂且脱离。
　　“你知道龙角葵吗？那是一种果实香甜，但外壳剧毒的植物，这种毒连它自己都无法承受，往往一百颗种子里只有两三颗能成活，其它的都被毒死了。
　　“这种极端的剧毒来自它所生长的环境，准确说是来自外部的高压：瘴气、死气、毒素，它生长的环境之恶劣，其它植物根本无法存活，但它却因此活了下来。
　　“你们的信仰也是如此。
　　“在维利塔斯人过去近千年的渗透和打压下，如果你们的信仰中没有这样极端敏感、纯粹的意志，就无法坚定地保护自身，那样的话矮人的传承早就断绝了。
　　“这是重压下积累的污染，是一代代图腾师的自我牺牲，是后人享受传承时必须背负的罪孽，所以你没有必要厌恶、憎恨它，而是要学会接受和理解。”
　　顿了顿，木精灵叹了口气。
　　“我想，这才是海涅让我来的目的，只有我能理解你。
　　“你可以相信他，麦卡拉绝不是下一个维利塔斯。
　　“我们不是灭绝信仰之人，而是来解救它的。”

第317章 有人是猪
　　伊恩并没有思考太久。
　　他也清楚自己的平静是暂时的，随着那块“甘姆骨片”的隔绝效果越来越弱，他也会逐渐回到原本极端敏感的情绪。
　　如果他不快点做出决定，那么这个逐渐自我怀疑的过程将会完美说服自己，让利努穆的这番话化作无用功。
　　然后，他会愈发坚定地站在麦卡拉的对立面。
　　于是他提出了最后一个问题：“你之前说‘暂时如此’，我们还有可能去掉那一层包裹在信仰外面的毒壳吗？”
　　利努穆点头：“当然，既然那一层壳是前人在重压下积攒的自我防护，只要减小压力，就能一点点净化它，最后完全解放信仰。”
　　果然还是这样么……
　　所谓减小压力，就是和他们一起对付维利塔斯。
　　伊恩叹道：“虽然我知道你没有那个意思，但这明显还是要把矮人绑上你们的战车……”
　　利努穆却是笑着摇了摇头：“不，用海涅大人的话来说，我们永远不会对维利塔斯主动宣战。”
　　伊恩皱眉：“那你们是……”
　　利努穆：“你一定要清楚，人类——无论在哪里的人类，还有矮人、兽人、赞罗人……所有的种族，从来都不是敌人，我们同样会解救维利塔斯人。”
　　伊恩心里一震。
　　他忽然意识到，自己对海涅和麦卡拉的猜想还是格局太小了。
　　…
　　与此同时，灰月在另一边出面。
　　准确说，是她找到了蕾妮。
　　“三王女殿下，别来无恙啊。”灰月和她打招呼道。
　　蕾妮看向她，眼神里带着些不自然。
　　两人上一次见面还是在悼木城。
　　彼时虚空灾难尚未爆发，她乘坐最新的虚空穿梭者I型飞艇来探查了枯萎之痕，随后回了趟悼木城，试图拉拢这位繁花英雄。
　　当时她还自信满满，带着一个上位者的骄傲，想要靠着自己的话术说服对方。
　　可现在，她已然变成了阶下囚。
　　而对方显然是来做说客的。
　　她也终于明白，灰月当时为什么那么有恃无恐。
　　无论是水银王室还是长老议会，都没能争取到这位拥有巨大声望潜力的“英雄”。
　　早在解决枯萎之痕的麻烦时，她就成了麦卡拉的一员。
　　这个叫海涅的家伙比他们下手都更早，也更加有效。
　　灰月开门见山道：“我记得你当时说过，‘迂腐的做法救不了我们，枯萎从一开始就是精灵自找的’，我以为你知道真相，甚至比我还早，可现在看来，殿下也只是一知半解啊。”
　　“我明白，你知道些什么。”蕾妮反击道：“可你就这么相信他没有骗你？他在不久前就欺骗了我，而且还伙同别人一起，欺骗这种事一旦开始就不可能停下。”
　　“可是他没有骗我，殿下，我亲眼目睹了真相。”
　　灰月轻轻叹了声：“你当初说这一切都与祖木有关，而麦卡拉如今就种下了两棵祖木的分枝。”
　　“什么！？”蕾妮的眼睛一下子瞪圆了：“两棵？”
　　灰月：“是的，两棵。除了奎尔库斯，还有不知什么时候出现在北地亚缇镇的一棵。你说过，我们是一类人，从小便是怪胎，不会轻信别人，只相信自己，这便是我看到的，我相信的。
　　“你看起来不会受到麦卡拉的影响，所以我可以带你去看看我们正在做什么，我们做到了什么。我们一直致力于解决问题，包括解决枯萎。
　　“至于你的那位护卫——你相信他吗？”
　　蕾妮缓缓点了点头。
　　“那就好。”灰月说：“我可以说服海涅别对他下手，等你参观了麦卡拉之后，我想你会主动说服他保守秘密的。”
　　…
　　搞定了这两个，剩下的两个矮人法师就简单多了。
　　他们没有拒绝“治疗”的权力，他们知道的太多了，必须身体力行地改变阵营，彻底留在麦卡拉。
　　当然，对外声称是“战死的”。
　　他们不是某个战斗法师培养公司的财产，而是受雇于巴斯克商会的私人武装。
　　所以他们的死不会为家人带来负债，反而能拿到一笔赔偿。
　　——严格来说，如果不是海涅的介入，他们的确会战死。
　　搞定了这一大坨麻烦，让卡尔带着高文和一众战士去打扫战场，海涅带着需要治疗的患者乘坐飞艇返回麦卡拉。
　　赦罪之链被他再次“屏蔽”，他怕这东西也被元灵给洗成白板。
　　飞艇上，几个骷髅本来在听惠惠和多多讲维利塔斯的事，结果多多提了一嘴“巴斯克是养猪起家的”，众人顿时想起了某个赌注。
　　大黄：“歪？有人是不是该表态了？”
　　卫殿鸢：“确实嗷，别以为可以蒙混过关，兄弟们都等着呢。”
　　捉羊：“狠狠地拷打。”
　　萨总：“不是吧，你们来真的？”
　　大黄：“当然了，你不是动物，这多不合群呀。”
　　萨总：“什么鬼，那夏老师是啥动物？”
　　大黄：“他现在是小蜜蜂儿。”
　　夏老师：“啊？”
　　捉羊：“你啊个屁啊，黛琳不是小蜜蜂？”
　　夏老师：“不是，这跟我有什么关系？你们这是什么小学生的起哄行为……不对，不是在拷打萨总吗，别让他转移话题！”
　　于是，他成功转移了话题。
　　矛头重新对准萨总。
　　见躲无可躲，萨总只好磨磨蹭蹭地走向了海涅。
　　后者诧异地看向他：“你怎么了？”
　　「能私聊吗，我是说我们私下说」
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　哥几个都笑出了猪叫。
　　海涅这回是真的差点没绷住。
　　这个是真好笑。
　　他已经从别人给夏老师的解释那里知道了事情原委。
　　尤其是一想到萨总还在搜肠刮肚地编理由，就更好笑了。
　　“好。”
　　他和萨总开始私聊。
　　海涅：“怎么了这是，你有心事吗？”
　　萨总：“……是这样的，我想换个名字。”
　　海涅：“啊？”
　　萨总：“在经历了亚缇镇和这次事件后，我回想起了一些往事，我似乎是死于凡人对冥界发起的战争。”
　　海涅一愣。
　　这回是真的愣住了。
　　他怎么说这个了？
　　“你是说……想起了自己的死法？”
　　萨总：“是的，我可能知道了，我死于萨纳托斯之手，于是我连自己的名字都忘记了，只剩下了对他的恨！所以我想，‘萨’并不是我的名字，我要换一个更能彰显我复仇意志的响亮名字！”
　　好家伙，怎么还燃起来了？
　　海涅：“所以你想叫……”
　　萨总：“萨纳托斯是猪！”
　　啊？？？
　　海涅都忍不住想敲一个问号。
　　可转念一想，这居然也没毛病！
　　“……好，很有气势！”他回答道：“不过这个要等回去后找楼尔顿解决。”
　　萨总：“没问题！”
　　…
　　萨总回到人群。
　　“搞定了，你们等着瞧吧！”
　　大黄：“你这是彻底想开了？”
　　萨总：“到时候你就知道了，我萨某人向来愿赌服输！”

第318章 麦卡拉大舞台
　　当萨总顶着【萨纳托斯是猪】的名字出现在众人面前时。
　　所有人都震惊了。
　　只不过有人震惊的是这个骷髅竟如此叛逆……
　　直呼冥界之主的名字也就罢了，居然还骂对方是猪！
　　这简直是老寿星吃砒霜的操作！
　　而玩家们则震惊于还能这么卡bug的？
　　大黄由衷地感叹：“还得是你们猎人，游戏里多少个bug都是猎人卡出来的。”
　　捉羊：“吃一堑长一智吧，是游戏规则不完善，优化一下下次再来。”
　　萨总：“下次哥们绝对不参与了！”
　　虽然嘴上说着不参与了，但他还是积极地帮着捉羊完善规则，力求下一次真有人中招。
　　——真是一群闲不下来的家伙。
　　海涅在心里摇头。
　　放任这群家伙该干嘛干嘛去，他便一头扎进了此行带回来的各种收获与麻烦中。
　　首先是那三个接受治疗的五级超凡者。
　　因为维利塔斯的渗透和打压，图腾师的信仰虽然坚定，但其中的意志就像稀薄的大地之声一样，没那么强。
　　之所以如此敏感且极端，完全是图腾师自己还在坚持罢了。
　　更像是某种自我暗示。
　　而现在伊恩没有了这种暗示，再加上他的心灵本就足够强大，因此只靠一次“甘姆疗法”就足以自己解决问题。
　　不需要像高文那样搞出那么大的动静。
　　至于另外两个法师，则在进入麦卡拉后就表现出了一些异常。
　　他们的症状和格雷非常像。
　　这种相似一度让海涅怀疑他们是亡灵法师……
　　可是随后两人并没有昏迷，也没有表现出太多的痛苦。
　　只是在沉默中慢慢完成了对灵魂的洗涤，就收获了平静。
　　甚至不需要用到甘姆疗法，他们就自然而然地被“净化”了。
　　最终迪伦将这种情况命名为「轻度污染」.
　　并且，他开始着手研究法师和亡灵法师的联系。
　　不过在那之前，海涅还需要他帮自己一个忙。
　　…
　　“你要找借我的亡灵生物？”迪伦愣住了：“你自己不是有骷髅吗？”
　　海涅摊手：“他们身上没有死气，骗不了人。”
　　迪伦没话说了。
　　这人真是亡灵法师？
　　“你要我的亡灵干什么？”迪伦警惕道。
　　他攒点东西可不容易。
　　海涅：“放心，不是拿去填线的……我不是还抓了一个亡灵法师嘛，还昏着呢，我打算放走他。”
　　迪伦：“什么？放走他？”
　　海涅点点头：“是的。总之你配合我演一出戏，我说过会给你一个研究冥界的机会，这事能不能成，就看这场戏演得好不好了。”
　　迪伦面无表情地盯着海涅。
　　就像是在说“你看我信你么”。
　　但最终，他还是决定再信这家伙一回。
　　最后一回。
　　“说吧，要我怎么做。”
　　……
　　第二天，绿叶镇。
　　斯图尔的炼金工坊。
　　距离他购买姓名条1.0也过去了几天，新鲜劲过去后，又陷入了漫长的等待。
　　他在等待维利塔斯人从天而降，带他离开这个被怪物包围的乡下，去过上自己梦寐以求的文明生活。
　　这天，他刚到炼金室，便发现屋内站着一个陌生人。
　　他浑身漆黑，脸上都覆盖着仿佛老树皮般的黑色面具。
　　斯图尔顿时警惕，扣住了腰带。
　　这是他当初托西蒙从维利塔斯高价“进口”的弹射腰带，可以将嵌在凹槽内的药瓶弹射出去。
　　他曾经靠这一招阴死三个企图绑架自己的本地佣兵，效果拔群。
　　「别挣扎了，我想杀你也不过一个念头的事。」
　　对方并未开口，而是飘出一行字。
　　同时，斯图尔感觉自己的后颈被一截冰冷的锐物顶上，鸡皮疙瘩起了一身。
　　这是两个人？？
　　他不敢回头去看。
　　“你……阁下要做什么？我的钱都放在家里，这里只有随身携带的一些金币，在你左手从上往下第二个抽屉里……”
　　“呵……”
　　海涅发出一声沙哑的冷笑。
　　「别以为我不知道这里是陷阱，拉开抽屉就会有窒息烟尘洒出来。」
　　什么？
　　斯图尔心头狂震，对方怎么连这个都知道！？
　　他哪里知道，自己这点听来的小把戏早就是维利塔斯人玩剩下的了，西蒙当成谈资随口说给他，他反倒以为掌握了什么不得了的大杀器。
　　“阁下要…要我做什么？”
　　「我要你帮我救一个人，他叫柯林斯，来自维利塔斯，现在被关在东边的据点里。」
　　“来自维利塔斯？”
　　斯图尔顿时精神一振！
　　“您是说，一位来自维利塔斯的公民被抓了？是谁干的？难道是镇上那群精灵？”
　　「不是，所以我要你假扮成绿叶镇的领主，吓退那群家伙。」
　　“这……”
　　斯图尔不禁打起了退堂鼓。
　　这事听着就十分危险，更何况还要去外面，说不定还会遇到那些怪物……
　　可是一想到被抓的人来自维利塔斯，这可能是他唯一的机会了，他就不免有些心动。
　　终于，斯图尔一咬牙！
　　“好，我答应你！我……我要做什么？”
　　「去找领主琼斯借一些人，就说你要去东边采药，剩下的我会慢慢教给你。」
　　…
　　作为麦卡拉为数不多的三级炼金师，斯图尔的话还有几分份量。
　　——这里指的是过去。
　　不过他自己并不知道麦卡拉暗中的剧变。
　　海涅提前给琼斯打过招呼，后者也可以装作不知道。
　　于是，斯图尔顺理成章地“借”到了托德率领的精锐射手小队。
　　一行三十人，全副武装，看着十分气派。
　　虽然胆小怕事，但斯图尔在摆谱这件事上根本不需要海涅多说什么，他自己就能完美演出。
　　带着这么多装备精良的人，他理所当然地趾高气扬起来。
　　一行人骑着马，一路向东，绕开了路上的元灵路灯，踩着荒无人烟的小道出现在西枯萎之痕据点北部的一个小树林里。
　　这里有一处去年冬天被劫掠的精灵村落，按理来说早已破败，但此时却有亡灵生物在附近徘徊。
　　与其说徘徊，不如说是在巡逻。
　　“等一下！”
　　托德突然抬起手，他用鹰眼术看到了隐藏在草丛里的骷髅。
　　“怎…怎么了？”斯图尔紧张地问。
　　托德：“这附近有亡灵法师！”
　　斯图尔差点被吓得从马上跌下来，他声音颤抖道：“怎、怎么会有亡灵法师？”
　　托德欠身道：“大人，还请您高声警告对方现身。”
　　“……好。”
　　斯图尔在身上一阵摸索，随后给自己灌下一瓶灼热圣光药剂，又喝了一瓶勇气之力，这才感觉好了些。
　　他扯着嗓子道：
　　“这里是麦卡拉山区绿叶镇的领地，我是领主斯图尔，我的人早就发现你了，出来吧，亡灵法师！别躲躲藏藏的了！”
　　他洪亮且正派的声音如同一阵风，穿过破败的屋舍，演得就如同一个正义的领主那样。
　　也传到了早已醒来的柯林斯耳朵里。
　　这位五级的法爷先是一愣，随后一点点放出感知。
　　很快，他就对自身所处的情况有了大致了解，也察觉到了一些隐藏的亡灵生物。
　　从死气判断大概是四级左右，质量不怎么行。
　　怎么是亡灵？
　　他有些纳闷，当初制住自己的明明是几个强大的冒险者才对。
　　其中还有个可怕的术士，让他印象十分深刻。
　　这时，一个不弱于自己的气息出现，柯林斯急忙收回感知，竖起耳朵偷听。
　　“呵呵……”
　　一道隐藏在兜帽下的身影现身。
　　“领主斯图尔是吧？”神秘人冷笑：“你们来做什么？”
　　斯图尔大声：“我们是来救人的！别装了，这里有一名来自维利塔斯的公民被囚禁，你现在配合我们还来得及！”
　　“哈哈哈哈……”
　　神秘人发出一串不屑的笑声。
　　但笑着笑着，他的声音戛然而止！
　　与此同时，柯林斯感觉到了另一个不弱于自己的存在，而且十分熟悉……
　　等等，是格雷？
　　他心里一动，随即涌起一股劫后余生的狂喜。
　　难怪这群乡巴佬会来救自己，果然是他！
　　他此时无比庆幸自己在鹰衔山下那晚和格雷见了一面，否则这会儿都不知道会变成什么样子……
　　那个神秘人显然是察觉到了“格雷”的存在才有所收敛。
　　他沉默了数秒，似乎是在权衡什么。
　　感受到对方的感知从自己身上扫过，柯林斯急忙装死。
　　——奇怪，这个亡灵法师的感知怎么没有同类的气息？
　　这时，柯林斯听到对方哼了声，随后沙哑道：
　　“希望你们不会对自己的行为后悔，乡巴佬们。”
　　他阴恻恻地扔下这句话，便带着亡灵生物匆匆离开了。
　　柯林斯松了口气。
　　斯图尔也松了口气。
　　他急忙让人四处搜寻，最后在一处茅屋里找到了被扒了衣服还绑得结实的柯林斯。
　　要不是提前知道对方是维利塔斯人，斯图尔绝对会认为这是什么乞丐。
　　他摒退了左右，等四下无人，才对闭眼的柯林斯低声道：
　　“您好，是格雷先生让我来的。”
　　柯林斯睁开眼：“你叫斯图尔？”
　　“是。”
　　“你认识纳加和西蒙吗？”
　　“当然！”
　　斯图尔心里一喜，这两位可是麦卡拉实际上最有影响力的存在！
　　尤其是纳加，他才是真正掌握了领主实权的人，比那个叫乔治的臭小子高到不知哪里去了。
　　“果然是你……”
　　柯林斯想起了这个名字。
　　他在《开怀大笑》找到的资料里提过这个人。
　　他属于那种做梦都想成为维利塔斯人的乡巴佬。
　　难怪他能出动这么多人。
　　柯林斯心想。
　　就在他想问些什么时，一身漆黑的海涅从阴影里现身。
　　“你怎么来了？”斯图尔茫然道。
　　柯林斯则一脸惊喜：“你果然来了！所以这是怎么一回事，袭击我的是什么人？”
　　然而“格雷”并未回答，他摇了摇头。
　　「快走，这里不是闲聊的地方。」

第319章 亲爱的格雷
　　眼看着两个人要扔下自己跑路，斯图尔顿时急了。
　　好不容易让他抓到一个维利塔斯人，而且对方先被亡灵法师看守，又被“格雷”这样强大的存在重视，来头显然不小，他怎么能错过？
　　经过短暂的思考后，他就做出了决断。
　　“咳咳……”
　　斯图尔清了清嗓子。
　　“这里不安全，两位还是跟我一起走吧。”
　　他决定表现一下自己在麦卡拉的影响力，然后再和对方讨论一起回维利塔斯的事。
　　而且在他眼里，维利塔斯人都是接受过良好教育的文明人，更何况自己还是他的救命恩人，这事应该不难开口。
　　原本已经转身的柯林斯不禁回头，用略带诧异的眼神望向对方。
　　——他在对我说话？
　　在被扒光了装备，并且像个普通人一样囚禁之后，柯林斯现在的心情很糟糕。
　　对于一个五级的超凡者而言，他有很多方法无声无息地给对方一个终生难忘的教训。
　　至于什么救命之恩……
　　他从没觉得是对方救了自己。
　　吓跑那个神秘亡灵法师的明明是格雷才对。
　　见引起了对方的注意，斯图尔露出自认最礼貌的微笑：“还没请教阁下的名字。”
　　「你的士兵很担心你，镇长先生，你该回去了。」
　　赶在柯林斯开口前，海涅适时地介入。
　　这既是他提醒柯林斯别乱来，也是给斯图尔的最后一次警告。
　　然而柯林斯虽然听进去了，斯图尔却没有。
　　他反而摆摆手：
　　“我可以让他们先回去，这附近没什么能伤害到我。”
　　行吧。
　　事已至此，海涅也不想多说了。
　　斯图尔让托德带着人回去，坚持和两人同行。
　　三人走到森林的更深处，海涅故意带着他们往外走，以免柯林斯察觉到麦卡拉活跃的元灵。
　　「好了，就到这里吧，那群人即使回来也不可能找过来。」
　　停下脚步，海涅看向柯林斯，开门见山道：
　　「你的计划失败了，有人解决了枯萎之痕的麻烦，你想杀的人可能都活了下来。现在这一带的裂隙已经消失了，究竟是怎么回事？」
　　“消失了？这不可能啊……”
　　柯林斯不禁皱眉。
　　他虽然隐隐猜到结果不怎么好，可没想到会失败的这么彻底。
　　这一带的裂隙竟然都消失了？
　　“袭击我的是什么人？”他反问。
　　「圣殿，兄弟会，又或者是阴影脚步，谁知道呢。不过我可以确定他们是北方佬，我渡过纳尔多兰河后没少和这群人打交道。」
　　“兄弟会？”柯林斯惊道：“你不是说他们……”
　　「他们两头通吃，这是个精灵就知道。翠叶庭之战后，圣殿为了打压当地的过街老鼠，也就是阴影脚步，和兄弟会展开了合作。要不然你以为我为什么要逃出哥德罗城？他们都打算拿我的脑袋去换钱了。」
　　“居然是暗影圣殿的人……”
　　柯林斯脸上阴晴不定。
　　他想起了那个让自己震惊的漆黑V字箭头。
　　那种暗影箭无论是冲击力还是能量密度，都是大师级水准。
　　等等……
　　难道是那个侍奉者的情人来报的信？
　　他忽然看向斯图尔，后者正沉浸在贸然展开的世界观中无法自拔。
　　“我杀了他不会对你造成影响吧？”柯林斯问。
　　「随便」
　　“你们说什么？”
　　斯图尔还没反应过来，就被一道绚烂的绿光刺中了眉心。
　　随后，这光芒并未消失，而是变成了灰色，仿佛钻头一样钻进他的脑袋。
　　斯图尔的身体开始剧烈颤抖，嘴角渗出鲜血和涎水，下体也开始失禁。
　　伴随着一股恶臭，他的鼻子、嘴巴、耳朵和眼睛也相继渗出粘稠的透明液体。
　　——这是某种类似失魂水的剥离灵魂的手段，而且技法相当粗糙。
　　海涅想道。
　　随着大量魂质的析出，斯图尔的部分记忆也被柯林斯检索。
　　在意识到自己会身败名裂、成为一个被维利塔斯人通缉的逃亡犯后，他终于不装了。
　　很快，斯图尔的尸体就软软倒在了地上。
　　柯林斯做了个深呼吸，让自己因为使用亡灵法术而扭曲的情绪平复下来。
　　以他的能力，做不到高精度的记忆检索和提取。
　　所以他能窥见的只有一小部分，而且还是斯图尔最在意、印象最深刻的那些。
　　比如说，在某个时间节点后，麦卡拉发生的种种变化。
　　比如说，华而不实的姓名条1.0.
　　一切都和“格雷”那天对他说的一样，但是细节更多。
　　他知道了埋骨地虽然被毁，但有两个幸存者。
　　正好是那位侍奉者希娅拉和那个叫海涅的小白脸。
　　什么幸存者，这分明是暗影圣殿的伪神的祝福把她保了下来！
　　柯林斯心中愤愤道。
　　随后，那个叫海涅的便成了领主乔治的幕僚，接着闹鬼农场的吉蒂勒也与领主府展开合作。
　　因为斯图尔之前一直在白银集市，所以不知道绿叶镇发生的种种事情，也就不了解贝德维尔和频繁出没在绿叶镇的骷髅们。
　　他倒是听说过那些神奇的骷髅。
　　于是，因为这些似是而非的了解以及信息传递过程中的失真，支离破碎的线索理所当然地指向了“吉蒂勒”。
　　柯林斯因此得到了很多绝对真实的情报——
　　神奇的骷髅，归顺的吉蒂勒，哥德罗城的侍奉者，进入领主府的海涅。
　　这些线索加起来，再结合自己被一个强大的暗影术士偷袭，被诡异的亡灵法师看守……
　　事情已经很明朗了。
　　很显然，虚空灾难爆发后，所有人都在垂涎这里。
　　除了维利塔斯。
　　不同于赞罗人那么蹩脚的手段，暗影圣殿才是真正早早开始布局的一方。
　　柯林斯几乎可以确定，偷袭自己的，与后来那个感知明显异于常人——丝毫没有亡灵法师气息的亡灵法师，绝对是暗影圣殿培养出来的“自己人”。
　　北方佬一边明着猎杀亡灵法师一边自己研究亡灵法术早就不是什么秘密了。
　　现在看来，他们的确研究出了一些东西。
　　竟然能把亡灵法师的死气隐藏到这种程度！
　　等等……巴里·吉蒂勒？
　　柯林斯猛的想起了翠叶庭之战，以及闹到了维利塔斯的仲裁申请。
　　连上了，全都连上了！
　　柯林斯豁然开朗！
　　正是因为从巴里·吉蒂勒的手稿中发现了全新的灵魂学研究，暗影圣殿才开始重视流落在麦卡拉的这一支吉蒂勒。
　　然后才有了后来的这一切……
　　暗影圣殿，是暗影圣殿！
　　他已经没必要去麦卡拉冒险了，他已经知道了那里发生的一切！
　　柯林斯做了个深呼吸，平复了心情。
　　他要把这一切告诉伟大的萨纳托斯，告诉祂提防那群伪神的信徒。
　　“你帮了我许多。”
　　柯林斯感激地看向“格雷”。
　　“可是我暂时没办法回报阁下。”
　　「没什么」
　　海涅表现得云淡风轻。
　　「一切为了吾主」
　　“是的，一切为了吾主。”
　　柯林斯都不禁有些汗颜。
　　「你接下来打算怎么办」海涅问。
　　“我会前往灰烬前线，那里才是我们的大本营。”
　　柯林斯注视着西北方向，视线仿佛穿透了无尽的深林。
　　他歉意道：“可能暂时没法帮你调查罗伊德·吉蒂勒了。”
　　「没什么，我也没相信过一个维利塔斯人。」
　　海涅不遗余力地讥讽道。
　　柯林斯也不在意，哈哈一笑：“你不也和精灵一样小心眼？”
　　不过他很快就认真道：“格雷，我还要麻烦你一件事，这件事可能会很危险。”
　　「什么？」
　　柯林斯：“现在魔网被毁，关于我的消息一时半会未必能传回维利塔斯，所以他们未必来得及没收我的财产，我在矮人的茨瓦夫银行存有一大笔钱和充能石——”
　　「抱歉。」
　　海涅当机立断地拒绝。
　　「比起帮你取走这笔钱，我还是更愿意当一只缩在洞里的老鼠。」
　　“别那么胆小！”
　　柯林斯叹了口气，苦口婆心道：“我不是要你替我取走那些钱，我要钱也没有用啊，和那笔钱存在一起的还有一个笔记本，那上面记录着我们和鹰眼峰矮人的交易。
　　“你的任务很简单，取出那个笔记本，我会教你做一个半真半假的版本。
　　“然后，通知鹰眼峰的矮人动手搞些乱子出来，再把假的笔记本交到烁金同盟的人手里，让他们自己查自己！
　　“如果伊恩·霍德尔活了下来，他必然要和尼斯人与精灵合作，我们不能看着他们三方结盟！”
　　妈耶，还有意外收获？
　　海涅虽然心里激动，却故意沉默了一会。
　　「好吧。」他说。
　　“太好了……”
　　柯林斯长舒一口气。
　　他拍了拍海涅的肩：“亲爱的格雷，你以后会庆幸自己做出了这个决定，我向你保证。”

第320章 意外收获
　　目送柯林斯离开，海涅也松了口气。
　　可算把这家伙骗走了。
　　他原本想过给惠惠换个身份，直接上柯林斯的身。
　　但后来想了想，自己救下了伊恩他们，这家伙铁定要暴露。
　　一个教授级的双面间谍固然很爽，但想要让他合理存在可就太难了，还不如就这么明牌告诉维利塔斯他们当中有内鬼来的简单。
　　他记得夏老师当时说了俩名字。
　　于是就有了这一重安排。
　　至于斯图尔，海涅本想策反其本人，让他配合工作，就像西蒙那样，然后安排惠惠帮助他。
　　退一步，他还可以是惠惠的备选身份。
　　但斯图尔显然没打算给自己机会。
　　而且柯林斯也没想过培养一条暗线这回事，他对斯图尔的强烈鄙夷已经毫不掩饰了。
　　那就只有由他海涅本人来当这个二五仔了。
　　反正他也不是没干过。
　　不过这样一来，他就得抓紧时间学习灵魂伪装了。
　　柯林斯走的时候身上干干净净，也没有提到镜子这回事。
　　所以海涅判断灰烬前线这地方有生产镜子的渠道。
　　毕竟是亡灵法师的大本营，这也合理。
　　在柯林斯抵达灰烬前线之前，他都有时间掌握灵魂伪装，然后去茨瓦夫银行取出那个笔记本。
　　带着柯林斯交给他的“密钥信息”，海涅唤出幽灵马，向着据点的方向飞去。
　　回到据点时，他见到了在这里等待的利努穆和托德等人。
　　利努穆就是那个带着迪伦的亡灵生物装神秘人的五级强者。
　　他的感知不像亡灵法师那样冰冷，所以柯林斯才会误以为是暗影圣殿背地里鼓捣出来的“新流派亡灵法师”。
　　当然，他无法证明也无法证伪，只能选择相信自己的合理猜测。
　　这才是海涅利用信息差搞事的最大本钱。
　　海涅这边忙碌的时候，另一边，蕾妮正在进行自己的麦卡拉一日游。
　　……
　　尽管早就做好了心理准备。
　　可当真正进入麦卡拉后，蕾妮还是第一时间体会到了这里的不同。
　　这里的一株草、一朵花、一棵树，都充满了生机。
　　这种感觉在睡了一觉后尤为强烈。
　　精灵是与自然高度亲和的种族，所以其梦境多多少少都会受到当地自然生命的影响。
　　但自从枯萎出现后，大多数精灵的梦里都充满了压抑和虚无的情绪。
　　仿佛每一次入梦，灵魂的一部分都被漫长的梦境抽走了一样。
　　这在一定程度上也影响了精灵的生命质量。
　　晚上恐惧入眠，白天精神不振，日复一日年复一年。
　　所以才有了夜精灵。
　　蕾妮已经许久没有体验过如此甜美的梦了。
　　她梦到了自己无忧无虑的童年，甚至比那时还多了蓝色的天和绿色的草地，耳畔还有微风带着轻轻的呢喃吹过。
　　这不是那些游侠们口中梦魇般的低语折磨。
　　而是真的来自风中的欢笑。
　　仿佛一条清澈的小溪，浸润了她近乎干涸的梦。
　　如果说这些仅仅是她的个人体验，那么在这个名为“林间靶场”的地方所见到的一切，就完全颠覆了她的认知。
　　“这就是麦卡拉的一般猎人日常的训练？”她喃喃道。
　　“是的，这一整套训练方法被称为‘萨式训练法’。”
　　灰月介绍完，脸上流露出有些尴尬的表情。
　　因为这套训练的创始人，正顶着一个明晃晃的【萨纳托斯是猪】站在她们身边。
　　也不是说这个口号不好，就是有点……
　　太直白了。
　　见大姐看向自己，萨总还以为她要让自己介绍，便主动道：
　　「别那么说，小孩子不懂事叫着玩的，这其实是矮人、精灵和赞罗人的射手练习术的整合版本。」
　　蕾妮不是很懂其他种族的日常训练……
　　但她明白，不管哪个种族，都不可能把基础练习强调成这样。
　　眼前这些精灵、半精灵以及人类射手们，无论是在移动射击、障碍物规避射击还是小队对射，都只在练习最基础的强风箭和战术撤退，也就是后跳。
　　这和她印象里那些游侠完全不同。
　　如果萨总知道她在想什么，一定会认真地纠正对方的错误：
　　——“hit and run才是一个猎人这辈子都要掌握的精华，也是猎人区别于其他站桩远程的核心优势！”
　　蕾妮：“你们不需要静下来聆听风声吗？”
　　她有些费解地问。
　　萨总：「不需要，听那东西干什么」
　　蕾妮：“可如果不祈祷、不培养亲和，风为什么会把力量借给你？”
　　萨总绷不住了：
　　「你这是什么家庭主妇的想法，把丈夫伺候舒服了才能有钱花吗，靠自己不行吗」
　　这回轮到蕾妮费解了，什么是家庭主妇？
　　她看向灰月，灰月也一脸茫然。
　　这是什么新造的词吗？
　　萨总则挠了挠头。
　　——难道是我的版本太超前了？
　　于是他换了种说法：
　　「你们的五级超凡者一旦晋升就能获得前人控制能量的技巧和心得，这固然是捷径，但也会大大削弱变强的乐趣。」
　　「身为一个超凡者，偶尔聆听风声还行，可一旦总是这么做，就失去了从变强中汲取乐趣的能力，就基本是个废物了。」
　　这番话基于萨总表现出的强大实力。
　　所以即使蕾妮不是个游侠，她也觉得对方这番话有些道理。
　　精灵之所以盛产艺术家，和几乎每个精灵毕生都在对抗虚无有关。
　　精灵艺术家的作品在维利塔斯格外受欢迎，因此诞生了不少财富神话。
　　但这也就产生了一个经典的悖论。
　　当第一幅名为《枯竭的我》的精灵画作在维利塔斯卖出天价后，便有维利塔斯人找上了门，花了一大笔钱请这位大师前往维利塔斯“批量生产”这种艺术品。
　　然后他们惊讶地发现，这位画家迅速迷失在维利塔斯充满新鲜事物的生活中，连着七十年都没有动笔，活活熬死了两代投资者。
　　等后来，这位画家为了生计再度提起画笔时，却无论如何也找不回当初那种感觉了。
　　这件事一度沦为笑谈。
　　现在想来，这位画家在享乐中迷失了自我，失去了从“痛苦”中汲取灵感的能力，最后才成为了一个废人。
　　蕾妮忍不住问：“那他们将来晋升五级的时候……”
　　“这个你不用担心。”灰月解释道：“下一站我们就会得到答案。”
　　「你们不看下午的对抗训练了吗」
　　萨总有些失望，他还打算给她们秀一下自己手下的棒小伙子呢。
　　“不了不了……”
　　灰月看了眼他头顶的字，只想赶快逃离这里。
　　这太尴尬了。
　　…
　　蕾妮返回领主府时，伊恩的“手术”刚好结束。
　　三王女惊讶地发现，这位矮人图腾师给她的感觉没有一开始那么沉重了。
　　他就好像卸下了重担，连脚步都轻快了不少。
　　“看来你也收获不小。”伊恩开玩笑道：“我建议你让那位游侠也来接受‘治疗’，这对他有好处。”
　　蕾妮抿了抿嘴，没有接茬。
　　她虽然不是什么狂热的信徒，但她也明白，自己的那名护卫无法像伊恩这样简单地接受治疗。
　　伊恩一个人几乎就可以代表如今弱势的大地之母神殿。
　　换句话说，信仰是否虔诚，是他自己审查自己。
　　可三大森林的宗教执法权始终掌握在长老议会手里。
　　即使萨总说的那么天花乱坠，也让她看到了另一条路，她也不敢贸然尝试。
　　一旦被长老议会的人发现她手下有一个“不合群”的五级游侠，那水银王室也保不住她。
　　两人正闲聊的时候，一个年轻人在仆人的搀扶下从屋内走出。
　　这正是被惠惠附身的领主乔治。
　　“欢迎两位，你们将会是里世界的第一批访客。”
　　她微笑道。
　　“里世界？”伊恩微微动容：“你是说，真正让麦卡拉与外界截然不同的根源？”
　　“是的。”
　　惠惠点点头。
　　两人对眼前的人类领主都没有怀疑，也没有把他和昨天有过一面之缘的“恶灵”联系起来。
　　惠惠清了清嗓子，对着花盆轻轻说了声“来客人了”。
　　没过几秒，楼尔顿便从角落走了出来。
　　因为巫妖米尔顿在被“净化”，早晚都有清醒的时候，所以他干脆改变了自己的外貌，免得引起误会。
　　至于脸捏成什么样子，楼尔顿取材自初临“吉蒂勒农场”时做的那场梦。
　　在那场梦里，他过往的记忆恢复了些许，以至于他把农场对应的里世界变成了苜蓿林地的样子。
　　这张脸也同理，也来自那些模糊不清的记忆，是一种下意识的行为。
　　然而，当他顶着一张自己也不知道是谁的脸出现时，三王女突然失声尖叫：
　　“父……父亲？”

第321章 怎么都是熟人
　　蕾妮这一嗓子，在场的人都惊了。
　　楼尔顿先是一愣，随后反应过来。
　　“你可能误会了，我不是人。”
　　他一边回答，一边“落地生根”。
　　眨眼的功夫，他就变回了一棵树，扎根在会议室的地板上。
　　惠惠看了眼被根系穿透的木质地板，一副欲言又止的样子。
　　蕾妮从错愕中恢复，低声说了句抱歉，但还是忍不住问：
　　“可您为什么和我的父亲长得一模一样？”
　　楼尔顿温和道：“这张脸来自我的潜意识，既然阁下的父亲出现在我的记忆中，也许他与我的过去有关。”
　　蕾妮这才意识到，眼前这个“树人”即是所谓四分之一的祖木根须。
　　于是她面露惊喜之色：“您……您知道我的父亲去了哪里？”
　　楼尔顿摊了摊手：“不知道呢。其实我本来想问你的，既然你知道一些信息的话——阁下的父亲失踪在北地吗？”
　　蕾妮一时哑然。
　　她似乎有话想说，但最终握紧了拳头，没有说出口。
　　而此时，惠惠却已经开始了头脑风暴。
　　在游戏里，蕾妮明明没有继承权，却随着剧情推进逐渐掌握了权力。
　　虽说只是个昙花一现的阵营领袖，但能在茫茫多不被人记住的NPC中脱颖而出，就已经说明了自身的素质。
　　这种人的过去不可能简单，然而任凭玩家怎么刨根问底都没挖掘出东西来。
　　但这回，海涅似乎挖掘出了不得了的信息。
　　他之前就说过，蕾妮对于自己在眼下这个时间点暴露出会唱《安魂曲》一事表现得十分忐忑……
　　再加上她的父亲出现在楼尔顿的记忆里。
　　而楼尔顿又是一棵被人从三大森林拐到北方的祖木……
　　这不就是华点吗？
　　在游戏里，可从来都没有明确的资料表示《安魂曲》可以用来抚慰亡灵。
　　想想就知道，这明明是精灵的法术，是牧树人的技能，是用来对抗枯萎的，关亡灵什么事！？
　　可事实上，玩家从未对这个法术有过全面的了解，更是从没掌握过。
　　第一次接触便是听蕾妮唱起它，是在超度死于水银森林枯萎之痕大爆发的精灵将士。
　　并且在当下的时间点，海涅要她这么做时，她脱口而出的拒绝理由是“不认为对奇兽有效”。
　　而非“不认为对亡灵有效”。
　　也就是说，眼下它便对亡灵有效，而且蕾妮自己也明白这一点！
　　所以说，真正让她恐慌的不是暴露她掌握了《安魂曲》这件事。
　　而是“《安魂曲》的实际效果被外人知道”！
　　再结合“变形术其实是亡灵法术”这一丑闻带来的影响——水银王室专门派她来处理这件事，惠惠敏锐地捕捉到了其中的联系：
　　精灵一直在试图切割自身的法术体系与亡灵法术的联系。
　　但始终做不干净。
　　而他们既然这样做了，恰恰说明二者的确存在联系。
　　所以说，极有可能是蕾妮的父亲带着四分之一段祖木的根须去了北地。
　　他的目的会不会与这也有关？
　　错综复杂的情报在惠惠脑海中自动连线，她几乎一瞬间就完成了这个推断过程。
　　她感觉大脑已经嗨起来了！
　　没什么比抽丝剥茧然后勾勒出这些隐秘事情的细节更让人兴奋的了！
　　但她很快冷静下来。
　　眼下人多口杂，蕾妮也不想把这种秘密闹得人尽皆知。
　　干脆由她去吧，等到海涅回来再说。
　　于是，惠惠以领主的身份主动开口道：
　　“两位先去里世界看看吧，楼尔顿，把东西分给他们。”
　　楼尔顿点点头——海涅交代过，他不在的时候必须听惠惠的，所以楼尔顿记住了对方的灵魂波动，哪怕惠惠不附着在谁身上。
　　他将进入里世界的镜子分发给新访客，教会了他们如何使用。
　　“我们进去之后，身体会怎么样？”伊恩问。
　　“会留在这里，失去控制，就像昏迷了一样。不过我会为诸位准备好了椅子。”
　　楼尔顿召唤出一把藤椅，自己坐上去做了个示范。
　　椅子的扶手和靠背上还会伸出藤蔓贴心地将使用者束缚起来。
　　伊恩眼皮跳动了几下。
　　这实在太像陷阱了。
　　“我总算明白为什么要我先接受‘治疗’了。”
　　他吐槽道：“即使我能安然无恙地进来，恐怕也会第一时间把这当成是陷阱。”
　　蕾妮反倒没有顾虑，甚至有些迫不及待。
　　随着两人都失去了意识，惠惠对楼尔顿道：“麻烦您带这位殿下去见凯蒂小姐，并且把她们的对话转告我。”
　　“好。”楼尔顿简单答道：“你不进去吗？”
　　惠惠摇头：“我进去就暴露了。”
　　…
　　里世界。
　　适应了全新的身体后，蕾妮和伊恩在楼尔顿的带领下离开了领主府。
　　王女下意识地回头，看到了奎尔库斯高大的银色树冠。
　　尽管自打进来之后，震惊的神色就没从她脸上消失。
　　但在这一刻，她还是被震撼得无以复加。
　　她甚至有种想要流泪的冲动。
　　这是精灵的本能，眼前是他们朝思夜想的祖木该有的样子，只存在于画卷中的样子。
　　纯净、圣洁、包容，以及充满了澎湃的生命力。
　　另一边的伊恩则没比她好到哪里去。
　　这位老矮人已经彻底跪倒在地上，身体前倾到几乎匍匐，额头与地面也只有几公分的距离。
　　土黄色的光芒填充着他的额头与大地之间的空隙，似乎是在以这种方式沟通此处的大地。
　　“你好，精灵小姐。”
　　一个被银光包裹的精灵脑袋飞了出来，落在蕾妮面前，打断了她的出神。
　　“楼尔顿先生让我做您的向导。”
　　“你是……”
　　蕾妮刚从震惊中恢复，看清面前的精灵后，又陷入了另一种震惊！
　　凯蒂·捷米提斯利亚！？
　　叹息之风家族因为带着奎尔库斯离开了悼木森林，率先投奔黄金之民，又在后来的猎巫行动中返回，因此遭到了清洗和迫害，至今都被称为被放逐者，最初的叛徒和巫祸之源。
　　他们的画像和名字一起被钉在了耻辱柱上。
　　但这是悼木森林的官方说法。
　　作为与叹息之风家族一起离开悼木森林的同行者，蕾妮所在摩库雷斯利亚家族自然不会这么认为，反而有种惺惺相惜。
　　蕾妮惊道：“你是凯蒂女士？”
　　“你认识我？”凯蒂微怔，忽然仔细打量着对方：“我……我好像记得你这张脸，你……你是娜塔莉亚……”
　　蕾妮叹了口气：“那是我的祖母，在我出生前她就不在了。”
　　“抱歉啊，我忘记时间过去很久了……”凯蒂感慨道：“娜塔莉亚的孙女竟然都长这么大了，可是我连她当时有没有结婚都忘记了。”
　　楼尔顿将眼前这一幕转述给了场外的惠惠。
　　后者略一思索，对着花盆说道：“把萨贝利亚叫过来。”
　　她还就不信了，这仨人放在一起能憋不出猛料来。
　　…
　　于是很快，蕾妮就惊愕地发现……
　　丛林之风萨贝利亚？？？
　　竟然还有熟人！？
　　虽然严格来说是单方面的熟人……
　　但亲眼目睹自己从小时候就盯着看的画像里的角色走了出来，并且平静地站在自己面前打招呼，冲击力是极其巨大的。
　　蕾妮不禁开始思考自己是不是在做梦了。
　　萨贝利亚对外界的记忆要比凯蒂完整的多，再加上这段时间没少和利努穆了解，他对精灵的事可谓一清二楚。
　　“有人让我来给你讲一下这里的情况。”
　　他冷漠地注视着蕾妮，就像画里那样高傲。
　　“你是要在这里听，还是去一个更符合精灵审美的地方？”
　　蕾妮看向领主府外的那片森林，她选择了后者。
　　精灵们离去后，伊恩也从地上爬了起来。
　　他像是魔怔了似的念叨着“不可思议”，向着圣光之廷的方向踏出一步。
　　然后，他的身影出现在了数百米外。
　　作为一个虔诚的大地信徒，他已然无师自通地掌握了里世界的行走方式。
　　而与此同时，领主府西边的猎场，也就是空荡荡的圣光之廷里，几个人为了一件小事吵得不可开交。
　　捉羊：“苍穹之战版本的图腾师才是最强的，攻防一体，机制完美。”
　　卫殿鸢：“完美的嘚儿，竞技场打不过裂隙术和祖先人，机制完美有什么用？最强的图腾师，还得是沉没大地版本的。”
　　夏老师：“那版本的图腾师虽然牛逼，但是离开了重力、地刺、淤泥三板斧就一废物，土盾plus都没学，被哥们抓着上分。”
　　卫殿鸢：“然后游荡者的分被你的板甲爹吸走是吧？”
　　夏老师：“你就说我赢没赢吧！”
　　捉羊：“有一说一，老鼠克大象也不代表老鼠比猫强呀。”
　　夏老师：“？你怎么骂人呢！话说大黄怎么不说话，到底捏哪个版本的图腾师，这还得你拿主意啊！”
　　大黄：“唉哟你们可算消停了，不是我说，一个鹰衔山的小副本，犯得着这么硬核吗？”
　　他这么一问，另外仨人倒是一下子统一了。
　　卫殿鸢：“那必须的。”
　　夏老师：“可不是嘛。”
　　捉羊：“那确实。”
　　大黄：“你们几个可真特么行啊……”
　　就在这时，除了大黄，另外仨人都注意到了伊恩的到来。

第322章 伊恩历险记
　　在场的除了四个骷髅，还有图巴和他率领的“施工队”。
　　他们正在这里协助“圣光之廷试炼场总设计师”大黄制作一个用来还原“鹰衔山之战”的副本。
　　所谓“副本”，本身即有区别于“正本”的“复件”的意思。
　　所以这个词用在这里，既形象又简洁，对于原住民而言没有太高的理解成本。
　　三言两语的解释后，伊恩也明白了他们要做什么。
　　面前这足足占据了圣光之廷三分之一大小的空地上，即将上演一场完美诠释了鹰衔山之战的“舞台剧”。
　　来到麦卡拉后受到的震撼太多，所以他对此只是微微挑眉。
　　他更在意的是对方所使用的技术。
　　比如地上那些明显有别于正常器物的图腾柱子。
　　伊恩若有所思道：
　　“所以，联通外部和里世界的，是我们脚下的大地……难怪我听到的大地之声与外面没区别，甚至更加清晰。”
　　“是的。”图巴解释道：“两个世界因为大地才能一一对应，我们才有了利用固定在外界的灵魂回响图腾投影‘梦境’的机会。”
　　伊恩惊道：“灵魂回响？投影梦境？你是说用人的记忆来搭建里世界的‘舞台’？”
　　图巴点点头：“可以这么理解。关于鹰衔山的一切场景、人和情节，都是如此。海涅大人用谐律仪让我们的灵魂波动趋于相同，这才能够搭建一个平稳的‘梦境’。
　　“然后，以图腾为锚点，将这部分平稳的记忆投射进里世界，构成‘蓝图’。最后借助圣光之廷内具现化能量的固有法术结构将蓝图呈现出来，这个过程需要亡灵法术和楼尔顿的协调，您所看到的图腾都是基于符文学的特制图腾。”
　　“果然是协作……”
　　伊恩不禁摇了摇头。
　　看来他没法在烁金同盟推广这东西了。
　　他不可能把那些顽固分子都拉来接受“甘姆疗法”。
　　不过听到这里，他也不禁反问：“这固然可以实现场景的还原，可故事里的人怎么办？即使每个事件亲历者的灵魂波动相同，但各人对于特定的个体认知都不同，千人千面，彼此冲突，这对梦境的稳定性不会造成影响吗？”
　　“不愧是霍德尔大师，一眼就发现了原本的问题所在。”
　　图巴感慨道：“是的，为了解决这个问题，我们删除了梦境中的‘人物’，只提取对客观环境和事实的认知，这些不受主观影响，或者说受到的影响很小。
　　“至于故事里的人，则由里世界这一侧来提供，也就是说，‘人’并不会出现在蓝图里。”
　　…
　　在他们讨论的时候，几个骷髅也在讨论伊恩。
　　大黄：“我觉得，当前版本不同于我们经历的任何一个版本，虚空都灾难了，大地还没沉没，所以图腾师的最强流派应该以实际为主。”
　　捉羊：“那你要怎么模拟？总不能让海涅给你造一套插件给职业强度跑分吧？参数问题都解决不了。”
　　大黄：“不用上高科技，这不是有现成的人摆在这里嘛，咱可以练他啊。”
　　卫殿鸢：“意思是打老登呗，你这算不算居心叵测，早就想打老登了？”
　　大黄：“可不是嘛，看到这登我就来气，每次开怪都是他，打起来第一个跑，还不能弄死。”
　　捉羊：“可问题是，他虽然是图腾师，但是偏考古研究，就算调了属性也发挥不出实力。”
　　夏老师：“菜就多练！我也早就想背刺他了，反正副本里死了只是扣精神力，让他多死几次长长记性——别忘了这老登以后遭的罪还多着呢，咱也算给他提前预习了。”
　　一想到伊恩·霍德尔在原本的剧情里遭遇的种种刺杀，几人就觉得夏老师说得很有道理。
　　…
　　于是，当伊恩疑惑“究竟是谁来解决人的问题”时，殊不知已经有人打算让他来当boss了。
　　一行字飘了过来：
　　「负责这一块的是阿尔法。」
　　卫殿鸢解释道。
　　阿尔法？
　　伊恩想起了这个名字——当初被海涅放进谐律仪里的“奇兽”。
　　在他的治疗结束后，他便从海涅那里得知了这只奇兽的来历。
　　是亚缇镇两千多名矿工的牺牲“净化”了这只奇兽，它才具备了使人安定的精神力量。
　　如果是那家伙的话，倒也不奇怪了。
　　对方恐怖的精神力足以同时控制上千人，在副本里控制几个小角色还是很简单的。
　　“原来是它……”
　　伊恩点点头。
　　捉羊：「不过我们遇到了一些小问题，还需要阁下的帮助。」
　　伊恩好奇道：“什么问题？”
　　捉羊：「我们需要一个熟悉图腾师战斗方式和法术的人帮我们调试副本强度。」
　　伊恩不禁有些受宠若惊。
　　他知道这几个骷髅的实力，没想到他们竟然会允许自己加入。
　　“好，我会尽力帮助诸位……只是我经历的战斗不算多，以我的经验恐怕很难提供有价值的建议。”
　　捉羊：「没事，您只要尽力战斗就好了。」
　　伊恩一愣。
　　尽力战斗？
　　“等等……你们是要和我交手？”
　　捉羊：「是的，不过请阁下放心，在这里受伤不会真的受到伤害，只是会扣除一些精神力。」
　　伊恩苦笑，这已经是他第三次觉得这是陷阱了。
　　罢了，来都来了。
　　“可以。不过在那之前，我想先优化一下这里的图腾组。”
　　伊恩看向图巴，眼里有些无奈。
　　“我认为有许多细节还需要修改。”
　　“哈……哈哈……”
　　图巴发出尴尬的笑声。
　　…
　　随着伊恩帮图巴优化了图腾组，并且提出了一系列后续的优化方向，编号001的副本“鹰衔山之战”首次被激活。
　　遍布空地的图腾柱散发出阵阵凝实的光雾，交织缠绕，逐渐勾勒出一个建模粗糙的停机坪。
　　停机坪上还有一架粗糙的大型飞艇，一些粗糙的矮人正在往上搬东西。
　　赫然就是海涅带着骷髅和火铜街众人“没收金牙非法所得”的现场。
　　但这画风，说是像素风都有些过分了。
　　不过看着倒是像那么回事。
　　卫殿鸢：“是不是少了些什么玩意儿？”
　　捉羊：“少了死气，太阳间了，这更像后来。”
　　确实，少了死气笼罩鹰衔山时，那灰雾弥漫的阴森氛围。
　　大黄：“还是得封闭起来，不能露天，不然就像在空地上搭出来的积木。老高这地方还是太亮了。”
　　夏老师：“别说了，什么时候能上？”
　　卫殿鸢：“你别急，我在和阿尔法沟通。”
　　很快，那些粗糙的矮人消失了，取而代之的是土黄色的能量体。
　　它们没有面部，没有任何细节，但一个个气势惊人。
　　伊恩也感觉自己变强了——身体更轻盈，力量充满全身。
　　周围的土元素异常活跃，他的感知也比之前更敏锐。
　　这是以前角斗场法阵的一部分权限，被海涅以法阵的形式施加在了圣光之廷。
　　圣光之廷的权限又受楼尔顿控制，所以他把权限开放给阿尔法，后者就能随意控制范围内灵魂体的强度。
　　伊恩也好，它捏出来的怪也罢，都是灵魂+能量的形式。
　　矮人正费解的时候，一行字靠近。
　　「你站错边了，该去那边。」
　　黑色的字符组成了一个箭头，指示他该去和那些土元素傀儡站在一起。
　　“噢……”
　　伊恩脚下轻点，很快就抵达了“boss平台”。
　　飞艇的甲板上刻着一行字：
　　「我方任务：守护甲板，阻止敌人登陆」
　　随后空中浮现了倒数计时。
　　10
　　9
　　8
　　…
　　——这和我想象中的‘副本’不太一样啊……
　　伊恩不禁苦笑，竟然是以战斗为主的吗？
　　话虽如此，他还是很快调整了心态，准备认真应对即将到来的战斗。
　　随着数字倒数到1，道路尽头出现了一个戴红头巾的骷髅。
　　他一闪而逝，没入空气。
　　一个人？
　　伊恩看向站在远处看戏的其他骷髅……
　　他们不一起上吗？
　　难道是给我的这些傀儡有问题？
　　伊恩试着指挥身边的“同伴”前往停机坪布防，同时让浓郁的土元素汇聚在停机坪，严重减缓进入其中之人的移动速度。
　　他的感知也完全覆盖了面前的空间，提防那个神出鬼没的游荡者。
　　这下应该没问题了吧？
　　可就在他全神贯注的时候，停机坪上的傀儡接二连三地抬起头，并伸手向着空中挥舞，像是在赶鸟一般。
　　伊恩心里一颤，一股不好的预感让他下意识想要召唤出岩盾。
　　可没等他施法结束，一截漆黑的光芒便凭空出现，直接洞穿了他的心脏。
　　伊恩难以置信地仰面倒下，精神力被抽去一小部分，整个人也突兀地转移到了场外。
　　“这……”
　　他爬起来，一脸茫然。
　　“这是怎么做到的？”
　　捉羊解释道：「那些傀儡被设定为五级，它们能够抵抗你布置的迟缓力场，但这也就意味着它们周围的迟缓效果被抵消了，所以他踩着那些傀儡的脑袋跳到了你身边。」
　　伊恩皱着眉看完。
　　“你是说，给我的那些傀儡也是五级的？”
　　捉羊：「是的。」
　　“他们的战斗力呢？”
　　捉羊：「你可以让他们自由战斗试试。」
　　伊恩点点头：
　　“那我想再来一次。”
　　他似乎有些……上瘾了。

第323章 林间小憩
　　埋骨地旧址。
　　自那场灾难后，本就人迹罕至的这里从未有过访客。
　　也许只有唯二的幸存者，才会产生故地重游的想法。
　　海涅和希娅拉走上埋骨地西边的山坡，坐在一块石头上，向远处眺望。
　　被蒸干的河塘深坑就像一块焦黑的疤，但经过一场场雨雪覆盖和大半年的滋润，在如今初春三月的时节重新染上了些许绿色。
　　“难得有放松的时间，却拉着你来这里，你不会有意见吧？”希娅拉问。
　　“我当然没意见了，压马路这种事去哪儿都一样。”
　　海涅笑了笑。
　　从东边回来后，他没有急着回领主府，而是花了半天时间陪希娅拉。
　　的确如她所说，自己难得有放松的时间。
　　在处理了那条赦罪之链后，趁着这段时间，他给希娅拉补上了亚缇镇之旅以外的故事，包括这段时间来领地的发展。
　　听他这么说，希娅拉抿嘴笑了笑。
　　忽然，她问道：“你和你的那些亡灵，其实是一类人吧？”
　　轰——
　　有那么一瞬，海涅的耳边出现了轻微的嗡鸣声，仿佛整个人被一柄重锤狠狠敲在了太阳穴一样。
　　他直勾勾盯着希娅拉。
　　太突然了。
　　对方也盯着他，微笑平静而美好，但带着一些得逞的意味。
　　海涅没有反驳，而是反问：“为什么这样说？”
　　希娅拉：“还记得我给你上的第一节课么？”
　　“第一节课……”
　　海涅微微出神。
　　他后来才知道，那是希娅拉作为老师的第一堂正式课程。
　　之前她的职能更像一个心理咨询师，偶尔净化那些被游魂缠身的倒霉鬼。
　　作为一个菜鸟老师，她的上课方式完全是照着做好的笔记磕磕绊绊地念。
　　而彼时的海涅刚接触超凡知识没多久，恨不得把一秒掰成两瓣花，十足的卷王。
　　于是，他听了五分钟就拍屁股走人了。
　　他认为那是纯粹浪费宝贵的时间。
　　海涅：“嗯……想起来了，我好像不怎么礼貌。”
　　“是啊，我差点都去找校长投诉你了。”希娅拉笑笑，感慨道：“接下来一个月你从不上我的课，我也都快忘了你这个问题学生，可直到那次测验上你拿了满分，我才知道你没那么简单。”
　　海涅撇撇嘴：“怪不得那个祈祷日你直接杀到我的宿舍来了，原来是出成绩了。”
　　希娅拉：“重点就在这里，我找到你时，发现你在做包子，便尝了一口，结果那是你专门做的辣包子，我就扔在了地上——还记得你当时说了什么吗？”
　　海涅愣道：“这我哪儿记得，大概是……‘浪费是可耻的’？”
　　希娅拉：“是的，你还说‘掉在地上三秒内捡起来就还能吃’，我以前从没听过这么新奇的说法，这也不是麦卡拉的俚语，可后来我从纳加那里听到了几乎一模一样的表述。”
　　啊这……
　　竟然是这么暴露的吗？
　　“当然，你们的相似点不仅于此。”
　　希娅拉继续道：“你在学院时是一个很有趣的小大人，经常蹦出来一些稀奇古怪的词——什么‘翘课’、‘压马路’、‘挂科’等等，这些词组合新奇，刚接触时听不懂，但解释之后又觉得贴切且形象，我在纳加那里也听到过类似的组合。
　　“你以前说过，‘俚语’是一种非正式且固定化的口语表达，所以你才能从我的表述中判断出我不是麦卡拉本地人。再加上在维利塔斯时他的诸多行为表明了自己的立场，我便不禁开始思考你们的关系，直到这次知道了他是你召唤的亡灵，我才恍然。”
　　说到这里，她微微停顿，话锋一转。
　　“但更让我意外的是，你在提防他们。
　　“我注意到了一个有趣的细节，当你的那些神奇的亡灵在场时，你说话就会格外小心，似乎生怕暴露了自己的特殊。
　　“这让我想起在庄园那次重逢时，我提到了包子和馄饨，你紧张的脸色都白了。”
　　她虽然温声细语地说着这些，但字字珠玑。
　　倘若换个人说这些，海涅现在多半已经神经紧绷、汗流浃背了。
　　他甚至会思考怎么灭口。
　　可面对这张脸，面对她眼里温柔的注视，海涅只觉得一阵轻松。
　　果然，有些东西还是瞒不过自己最亲近的人。
　　随着心中的最后一道枷锁解开，他自玩家降临以来就紧绷的神经终于彻底放松，倒在温软的怀里沉沉睡去。
　　希娅拉停止了安神的法术，抱着他，轻轻抚摸着他毛茸茸的金发。
　　“睡吧睡吧，这段时间，你也一定过的很辛苦吧……”
　　…
　　海涅醒来时，只觉得浑身轻松，就好像他也去鱼塘里泡了个澡。
　　只有到了这种时候，他才会察觉到一丝后怕——
　　如果神经一直紧绷下去，终有一天会断的吧？
　　“醒了？”希娅拉问。
　　“醒了。”
　　海涅的目光从半边天空上挪开，从她的腿上坐了起来。
　　此时夕阳西下，寒意袭来。
　　虽然对拥有接近四级战士体质的海涅不构成影响，但时间到了。
　　“你是不是要走了？”海涅问。
　　“嗯。”
　　希娅拉点点头。
　　她即将返回哥德罗城，迎接属于她的晋升。
　　她会前往一个更高规格的城市，获得更大的话语权。
　　就如当年她的导师凯瑟琳一样。
　　这自然十分危险，但能给海涅提供的帮助也会增加。
　　以半个月前亚缇镇那件事为例，如果没有哥德罗城这层关系网，这件事根本就无法实现。
　　而现在，麦卡拉即将和暗影圣殿展开合作，她的作用不言而喻。
　　海涅想过劝她，但也知道她不可能陪自己呆在麦卡拉，所以就没有这样做。
　　有时候太默契也不是什么好事。
　　与其拉拉扯扯走个流程，不如期待下一次相逢。
　　至于那个问题……
　　不回答就是最好的回答。
　　“那我们走吧。”
　　海涅唤出幽灵马，对希娅拉伸出手。
　　后者微笑着上马，两人共骑一路向西，来到向北的路口。
　　希娅拉的两名近侍，影和牙正在路口等她。
　　侍奉者的近侍也是个奉献一生的岗位，虽然原则上他们先忠于暗影圣殿，然后才忠于侍奉者。
　　可实际上永远是反过来的。
　　所以不必担心他们会把此行所见泄露出去，更何况他们也没见到什么亵渎的事。
　　——起码海涅的领地内没有人给亡语者女士的雕像上画奖杯……
　　不过落地后，海涅还是忍不住开了个玩笑：
　　“等你们晋升五级以后，麦卡拉就不欢迎你们了。”
　　牙露出一个尴尬的微笑。
　　目送马车一路向北，彻底消失在视野里，海涅才有种怅然若失的感觉。
　　他搓了搓脸，让自己重新紧张起来。
　　希娅拉说得没错，他只有在和她独处时能放松。
　　其他时候都紧绷着神经，生怕说错了话。
　　他用冥想代替睡觉已经有小半年了，其中不乏避免说梦话的考量。
　　他也曾反问过自己，都混成这样了是不是就可以摊牌了？
　　但每次的答案都一致。
　　即使只有0.01%的可能会让双方的关系产生裂痕，他也赌不起。
　　既然如此，倒不如把这个角色扮演到世界终结，扮演到游戏的尽头。
　　等通关之后，再两手一摊。
　　“我不装了，哥们也是地球人。”
　　一想到那一幕有多欢乐，他就充满了力量。
　　……
　　海涅回到领主府时，两位访客还没离开里世界。
　　不过惠惠倒是第一时间找到了他，转述了蕾妮的事。
　　“所以是她的父亲将楼尔顿带去了北地？”
　　海涅惊诧道。
　　“这只是一个猜测，但是不会差太远。”惠惠解释说：“目前已知的线索是：蕾妮殿下的父亲带着四分之一段祖木根须前往了北地，从他的后代的处境来看，这不被视为忤逆和背叛。
　　“所以不难判断，这是水银王室的自救手段。而且除了被他带走的这部分根须，他们应该还有一截。”
　　海涅听得直瞪眼：“那悼木城的祖木还能剩下多少？”
　　惠惠：“保守估计还剩下四分之一，不过我更倾向于……没有了。悼木城的祖木很可能只是一个赝品，一个幻象，一个空壳。
　　“所以我就有了另一个推论：即当初出走悼木城的精灵家族，每一家都带走了祖木的一部分。
　　“也就是说，这可能是白银之民离开的补偿，或者说是木精灵当年为了获得悼木森林的统治权做出的让步。
　　“而叹息之风家族重返悼木森林后遭遇的血腥清洗，可能是一次真正的背叛。
　　“长老议会发现送走一批同胞并不能缓解枯萎，于是背弃了盟约，想要把失去的祖木拿回来，可惜人财两空，反倒用叹息之风家族的死让其他家族看清了他们的真面目，这才有了水银王室的建立。”
　　海涅强烈怀疑这就是标准答案，就算不是，也和答案相去不远了。
　　他记得捉羊说过，在悼木山谷有过“修复历史典藏”的任务，其中不少内容被篡改过。
　　原本他还以为那是永恒黎明的人插手，又或者维利塔斯人干的。
　　现在看来，精灵自己的腌臜事也不少。
　　“如果是这样的话……”海涅捏着下巴思忖：“那我们和水银王室开展合作的可能性就很高了，那位王女殿下对我们的看法改观了吗？”
　　“当然。”
　　惠惠忍不住笑道：“不只是改观，她现在已经坚信只有我们才能拯救精灵的未来了……而且还有个好消息，迪伦先生那边有了新发现，这绝对更有利于我们和水银王室谈判。”
　　海涅一愣：“迪伦发现了什么？”
　　惠惠：“他改良了变形术，让牧树人的变形学派真正成为一个自洽的学派！”

第324章 改良变形术
　　海涅带着惠惠进入里世界，避开了其他人，直奔庄园对应的里世界位面。
　　严格来说，这里现在应该叫“吉蒂勒生命科学实验室之苜蓿园”。
　　奎尔库斯下方有四条河，沿“X”轨迹向四周流淌。
　　其中一条便流向此处。
　　海涅抵达这里时，灵魂体的巴里老爷子正坐在河边钓鱼。
　　因为对自己的灵魂动过刀子，他看起来比别人要稀薄许多。
　　大概是透明度50%的样子。
　　就像断肢无法重生一样，他的灵魂伤痕也无法修复了。
　　因为这些缺陷，他无法使用这里的一切与元灵相关的便捷手段。
　　但对于巴里而言，能进来就是极大的进步了。
　　这意味着他也可以参与到诸多实验中，而不用担心被各种能量侵染了本就虚弱的身体。
　　见海涅到来，老爷子乐呵地一提鱼竿，恶灵形态的多多被从水里钓了出来。
　　啊？
　　海涅看得一愣一愣。
　　这是在陪老人家做游戏吗？
　　惠惠也呆了：“我的多，你没事儿吧？”
　　多多：“没啊，我们在钓鱼，是真的钓鱼！”
　　钓鱼？
　　海涅这才看到多多身上缠绕着一圈白色的絮状物。
　　这看着颇为眼熟，他伪装成格雷第一次见柯林斯时，对方从冥灵里牵引的“共享法术内容”也是这样，只不过脏的离谱。
　　“这是……”
　　“这是从米尔顿的灵魂里清洗出来的魂质。”
　　巴里解释道：“从罗伊德到格雷，再到你这次带回来的那个巫妖米尔顿，灵魂中的污秽从来都不会单独存在，他们在被这条元灵河清洗的时候，是先溶解再重组的过程。
　　“只靠那棵树的话，完成这个‘收集魂质碎片再重组’的过程会很漫长，但如果我们在下游主动打捞就不一样了。多亏了你的恶灵，这事才能进展这么顺利。”
　　他指了指身边的桶，里面盛放着不少类似的“魂质”，看着就像一桶打湿了的棉絮。
　　多多飘回了海涅身边，炫耀似的飞来飞去。
　　果然，脱离了身体，恶灵的表现才更符合玩家在游戏时的样子。
　　海涅夸了她几句，多多就向惠惠炫耀去了。
　　多多：“看到没，这好感度绝对涨了！”
　　惠惠：“你这什么争宠的小孩子……要涨也是我涨得多，我都贡献了多少情报了？”
　　…
　　海涅听得哭笑不得。
　　这俩人拿他玩好感度竞赛呢。
　　他走近那个桶，问道：“所以是通过米尔顿的记忆改良了变形术？”
　　“不完全是，不过也多亏了这小子的记忆，他和我年轻的时候很像啊……虽然我不记得那些事了，但看到他就像看到了我自己。”
　　巴里叹了口气，随即解释道：
　　“我的变形术理论最大的缺陷在于，只能用野兽的亡魂制作灵俑，所以无法避免自身的灵魂被亡灵化，下场几乎无一例外，都会死于死气侵蚀和灵魂变质。
　　“但米尔顿的法术中涉及到了精灵的驯服野兽。换句话说，他先驯服野兽，直到对方放松警惕，然后再侵入其灵魂，达成目的。”
　　海涅恍然。
　　怪不得米尔顿能变身成同级别的魔兽羽蛇。
　　这家伙竟然是先当猎人然后当了牧树人……
　　可他最后还是变成了巫妖。
　　巴里：“可能你也猜到了，这样的确能延缓‘病变’，但最终还是会出问题。这就是背叛的代价，精灵之所以能驯服野兽，是因为彼此信任，背弃者即使不会立即死去，也会被契约折磨。”
　　海涅：“那破解的方法是……”
　　“那就不背叛。”
　　巴里笑道：“之所以必须使用野兽的灵魂，是因为其灵魂中蕴含着‘蓝图’，那么，为什么又一定要有蓝图？是因为人类无法掌握血肉之躯的定向变化，就连奇兽都不行。
　　“在我的研究之前，无论是亡灵法师还是法师，都在试图破解这一难题。然而事实便是，除了传说中的巨龙掌握了变形术以外，其他族群都无法攻克难关。
　　“后来的一切所谓变形术，都是在想方设法绕开这道难题。因此，这一切可怕的后果，都是走了捷径之后付出的惨痛代价。
　　“既然如此，那真正的答案就很简单了——直接攻克这个难关。
　　“你的那个恶灵，它附身的柯努人（雷德）经历了一次死而复生，我从他的身上发现了一种极为高明的血肉重塑手段的痕迹，这完美符合我们的要求……”
　　卧槽？
　　海涅心里一震。
　　他没记错的话，多多解释雷德的死而复生时说的“意外险”是随口胡诌的，真相是大巫妖维加把她的灵魂从冥界退了回来……
　　也就是说，当时维加不只是退回灵魂这么简单。
　　还附带了一个血肉重塑的售后服务？
　　好家伙，这下白嫖冥界技术成真了……
　　这可是九级大巫妖啊！
　　“这个痕迹没有后遗症吗？”海涅问。
　　巴里愕然：“你已经想这么远了吗？”
　　“呃……”
　　海涅这才意识到，九级法术对于原住民而言是什么冲击力。
　　不像他的玩家们，谁要是学了七级法术都是要被嘲笑的存在。
　　连带着他的眼界也变高了……
　　他急忙转移话题道：“那这和变形术的关系是……”
　　“真正的变形术，是与签订了契约的野兽之魂共享一副躯体。”
　　巴里道：“双方同生共死，共享生命，每一次变形都是一次血肉重塑，但会把主导权交给同伴，之后再控制同伴的行为，就像使用驯兽术时一样。”
　　…
　　惠惠惊道：“这老爷爷的研究放在维利塔斯都能上一整期《魔法报道》了……你和龙人打交道多，他说得对吗？”
　　多多：“恩……我们和龙岛的只有贸易往来，不涉及学术。不过他这么一说，我倒觉得很合理。
　　“我们卖去龙岛的东西主要分为两类，一类是粮食，一类是香水啊、眼镜啊、包啊之类的人类奢侈品，这两个只有后者涨声望。
　　“而且，龙岛的货运工具——龙翼飞艇，它和飞艇管理员小哥共享声望……你说会不会那飞艇就是他的‘龙形态’啊？”
　　惠惠：“……这回真触及到我的知识盲区了。”
　　…
　　实话说，在多多开口前，海涅就产生了这个骚想法。
　　“所以说，原本的变形术是一个灵魂控制两具躯体，其中一具是亡灵，因此存在缺陷。改良版本是两个灵魂共享一具躯体……
　　“那能不能让变形术的对象不是活物，而是已有蓝图的死物呢？”
　　巴里一愣：“死物？你是说……”
　　海涅：“比如飞艇，比如魔法帐篷，比如……浮空城？”
　　巴里拍了拍没剩下几根毛的光头。
　　饶是他以他的阅历，一时间也弄不明白海涅的想法为何这么天马行空……
　　“应该可以……但是变形术的熟练程度取决于练习，怎么会有人从小就练习变成飞艇和浮空城呢？”
　　“那倒未必。”
　　海涅想到了一个人。
　　他可是有现成的高等级变形术，却没有变形的对象啊……
　　……
　　圣光之廷。
　　大黄：“你说你给他教的什么东西，地刺变向，淤泥卡盾冲，重力术断节奏，这都进阶的不能再进阶了，哪有给小学生讲高数的？”
　　卫殿鸢：“这还进阶吗？这都是胎教水平的基操了，他好歹是五级图腾师啊。”
　　捉羊：“话不是这么说，一个八级地刺术的玩家至少要放两万次地刺，一个原住民哪来这么多练习……所以不熟悉是很正常的，你得先让他把三板斧玩明白了。”
　　大黄：“可不是么，所以让捉羊上吧，跟游荡者玩有个毛的游戏体验。”
　　夏老师：“？怎么就没游戏体验了，我的游戏体验不算吗？”
　　卫殿鸢：“不算，快滚回来！”
　　夏老师：“唉，不知道为什么，总感觉被兄弟们孤立了。”
　　他一边说着一边避开两个土傀儡的夹击，跳到伊恩身后，一个绞杀撕开土盾带走了后者。
　　白光一闪，伊恩的灵魂体被传送到了场外。
　　他的灵魂比之前稀薄了太多，这是精神力濒临极限的标志。
　　但他的意志力着实顽强，死了这么多次反而越来越精神了。
　　直到这一刻，伊恩才明白一件事。
　　自己之所以热爱冒险，就是热爱一次次与死亡擦身而过的瞬间。
　　他不是讨厌战斗，而是为了冒险放弃了战斗练习，以及身为烁金同盟负责人的身份让他不能花太多时间在战斗上。
　　但现在他不得不承认，战斗带来的血脉偾张也是他想要追求的刺激！
　　就在他准备申请“再来一轮”的时候，楼尔顿现身了。
　　“抱歉，中断一下。”
　　他走向大黄：“海涅有事找你。”

第325章 飞行形态
　　海涅召唤的所有亡灵落地即是二级水平。
　　升到三级时会解锁一个不用学的“赠送技能”。
　　夏老师解锁了俗称春哥的“欺骗死神”。
　　捉羊是三秒必爆、实则极致超载的信念祝福。
　　萨总是追踪术，卫殿鸢是尿分…法术分裂。
　　就连俩恶灵都觉醒了非战斗职业的“扮演”技能。
　　虽然叫法不一样，但效果相同，都可以帮她们更好地消化、感受附身之人的记忆。
　　唯独大黄和人不一样。
　　虽然他落地就升到了四级，结果到现在除了叭叭地唠嗑，啥技能都不会。
　　而且丫的魂火连颜色都没变。
　　对此，包括海涅在内的所有人都认为他其实掌握了“变形术”。
　　但因为少了点东西导致变不出来。
　　现在迪伦和老巴里已经研究出了完美的变形术，据说连巨龙都在用。
　　那么，自然就能动些歪脑筋了。
　　海涅第一时间想到了大黄。
　　在平常的聊天中，他了解到了大黄如此“神鬼二项性”的原因。
　　他属于单线程能力很强的那种，所以一旦认真指挥，手下的操作就会乱套。
　　所以，他索性专注于分析局势和指挥战斗——这就导致落下了技能的练习。
　　而《AGE》偏偏是一个不惯着混子的游戏，讲究一份付出一份收获。
　　所以大黄收获了同伴的认可和一脑袋的战术知识，唯独没能收获技能等级。
　　但变形术例外。
　　他有时候为了指挥，会变成各种不容易被敌人锁定的动物，而且一变就是大半场战斗。
　　长此以往，他的变形术等级很高，据说有八级。
　　而且，作为他们穿越时真正的“外挂”，这种升级就送的技能不需要海涅帮助引导就能掌握得十分透彻。
　　更何况，他还是个骷髅，客观上毫不惧怕为实验献身。
　　这是什么？
　　天选小白鼠！
　　…
　　吉蒂勒庄园。
　　小白鼠及其监护人以及准备做实验的人都到齐了。
　　两个恶灵一左一右停在海涅肩上。
　　她们自从晋升到五级后，形体愈发凝实，越来越像银白色的钢丝球了。
　　大黄站在浮空城旁，他已经听懂了自己“使命”。
　　也就是打不出来问号，不然早就给海涅一个问号风暴了。
　　大黄：“不是，这哥们没事儿吧，我真能变浮空城？”
　　惠惠：“他不是说了试试嘛，你就试试呗，反正不会死。”
　　多多：“对啊对啊，我还听卫老头私底下议论要给你整只大黄狗呢，这你能忍？”
　　大黄沉默了。
　　他忽然觉得比起被兄弟们糟蹋，变成浮空城似乎也是一个不错的选择。
　　虽然，他有一个隐藏很深的梦——
　　来都来了，就不能变成人去找妹妹吗？
　　看来这注定只能是梦了。
　　「我试试吧。」
　　他最终做出了决定。
　　“好，为防止出现意外，我先把你的魂火抽出来。”
　　海涅召回了大黄的魂火，骷髅顿时倒在了地上。
　　多多小声问：“这算不算全麻？”
　　惠惠：“唔……还真像那么回事。”
　　海涅把大黄的躯体带进了浮空城里。
　　早在当初梅诺一行人留下它时，这座趴窝的浮空城就被拆了个干净。
　　什么火种、暗影精华、控制模组之类的都拆了。
　　后来它变成了利努穆和迪伦的实验室，再后来得益于北方老铁安德烈的友情赞助，海涅从亚缇镇带来了最新的控制模组。
　　两人不仅搬走了实验室，还对浮空城的内部结构进行了一次全方位的升级改造。
　　它的控制中枢比以前大了四倍，这才装上了卫殿鸢顺手烧出来的超巨大暗影精华。
　　倘若以DIY装机来类比，目前的浮空城就是从一代酷睿i3换成了十四代i9甚至更高的水平，还附带市面上最好的主板。
　　尽管机器主体还是过去的老爷机，而且是最小的型号。
　　但得亏如此，才具备操作空间。
　　再大，大黄就受不了了。
　　迪伦早已等在暗影精华旁。
　　得到了海涅的点头许可，他使用从雷德身上破解出来的“逆向重塑”法术将大黄的骷髅身体完全分解，送进了暗影精华内。
　　这个法术的原理并不复杂，是亡灵法师惯有的血肉重塑。
　　难点在于涉及到了冥灵。
　　麦卡拉虽然没有冥灵，但有更加活跃的元灵，所以有了海涅的协助，迪伦这样的四级亡灵法师也能复刻。
　　效果自然会打折扣，但这毕竟不是真的“活死人肉白骨”，只是分解和融合，完全足够了。
　　接下来才是重头戏。
　　随着白骨齑粉被暗影精华吸收，海涅将大黄的魂火凑近了后者。
　　此时的魂火就像一团具备自主意识的魂质流体。
　　它隐隐嗅到了“绑定躯体”的味道，但又有些不确定。
　　短暂的分辨后，它终于锁定，直接钻进了暗影精华！
　　成了！
　　两人不约而同松了口气。
　　暗影精华通过控制模组控制了整个浮空城，相当于拥有了浮空城的“蓝图”。
　　而现在大黄的身体与暗影精华融合，自然也等于掌握了蓝图。
　　接下来只要唤醒他，就能通过他来控制浮空城。
　　海涅相信，玩家身上的“挂”才是优先级最高的法术。
　　只要魂火能与之融合，就不存在任何问题！
　　果然，魂火消失没多久，他就听到了大黄的声音。
　　“歪？有人在吗？”
　　惠惠：“在呢，你看不到我们吗？”
　　大黄：“我没有感受器官——是浮空城没有摄像头的原因吗？”
　　多多：“那你能飞吗？或者说，现在能打字吗？怎么和我们交流呢？”
　　大黄：“等会儿，我研究一下。”
　　…
　　海涅也对面前的暗影精华使用了通灵术，结果无法私聊。
　　他换了个方向，对着墙壁使用。
　　依然不行。
　　他差不多明白了，玩家的私聊名义上是他搓出来的技能，实则是“挂”，所以比通灵术好使的多。
　　果然该开还是得开。
　　于是他私聊了惠惠：
　　“你能用信号发射器联系到他吗？”
　　惠惠：“我试试。”
　　然后她转头就向多多吐槽，还故意等了一会，才装模作样地惊喜道：
　　“居然真的可以唉！”
　　彳亍口巴。
　　海涅也十分配合地惊喜回应：
　　“太好了！”
　　随后他向对方转述了自己的想法。
　　他认为无法锁定大黄，原因就和他们飓风驰援时，卫殿鸢的放逐术无法锁定敌人分散在精神防护层上的意识一样。
　　它太稀薄了。
　　所以得让对方凝聚意志。
　　他这么一说，大黄就明白了。
　　暗影精华上一阵蠕动，一道轮廓剧烈波动的黑影出现在众人面前。
　　只能说初具人形。
　　他的头顶开始往外冒字：
　　「此种情况下，各位是否能观测到我的形体」
　　“能。”海涅答道：“你能听到吗？”
　　「是，已捕捉到声音信息」
　　“太好了！”
　　海涅激动道：“那你能变回来吗？”
　　大黄陷入了沉默。
　　过了几秒，他回答道：
　　「检测到变形已授权，但目前尚无法完全操控机体，疑似权限不足。」
　　海涅听得直纳闷。
　　意思他都明白，可为什么是这个调调？
　　惠惠也忍不住问：“大黄，你现在的打字方式是恶趣味还是……”
　　大黄：“这不赖我哈，这控制模组里有份字数巨特么多的说明书，好消息是我全消化了，坏消息是我都消化了，有一种被洗脑的感觉。”
　　…
　　被说明书洗脑可还行……
　　海涅暂且放下顾虑，思考起了“权限不足”的问题。
　　大黄目前的魂火强度是3.3，这是不是意味着魂火强度不够？
　　所以要……
　　升级！？
　　海涅觉得是这个道理。
　　“你准备一下，要晋升了。”
　　大黄：“啊？这么突然的吗？”
　　惠惠：“可能是想通过升级来强化你的精神属性吧？”
　　多多：“那他岂不是浪费练功房的机会了？”
　　惠惠：“你看他像是练了很多技能的样子吗？”
　　多多：“也是喔……”
　　大黄：“……我谢谢您二位。”
　　…
　　海涅让迪伦先离开，自己也站到便于逃生的位置，这才将经验灌注给大黄。
　　然后他跳离浮空城，和院子里坐着看热闹的巴里老爷子一起注视着这边。
　　很快，他和大黄的联络被切断了。
　　浮空城下，粗大的藤蔓拔地而起，瞬间将整个浮空城包裹在其中，仿佛一枚木质的囊肿。
　　从这些藤蔓表面传递出的情绪，就和当初利努穆刚来此处时一样。
　　像一棵顽固且带着淡淡敌意的大树，甚至连半点荫凉都不愿与人分享。
　　对如今的海涅而言，这种意志再清晰不过了。
　　然而它刚出现，海涅就感觉到了两股躁动。
　　一个是瓶子里的野狗开始激动。
　　另一个，则是周围比以前活跃了百倍的元灵。
　　它们一改平日的天真烂漫，都变得异常愤怒。
　　“坏蛋~坏蛋~坏蛋~”
　　它们嗷嗷叫着就要扑过去，海涅急忙释放出感知安抚。
　　“你们先别急……”
　　但收效甚微。
　　海涅忽然灵机一动，掏出瓶子，微微揭开瓶塞。
　　——谁再乱动，我就放狗了！
　　他不掏还好，他把这瓶子一拿出来，那些元灵更激动了！
　　“大坏蛋~大坏蛋~大坏蛋~”
　　卧槽，怎么还加了个“大”？
　　它们嗷嗷叫着朝他手里的瓶子扑了过来……
　　而瓶中的野狗则突然乖巧，甚至主动吸住了瓶塞，瓶身开始瑟瑟发抖。
　　妈的，怎么这么怂？

第326章 起飞
　　虽然瓶中的意志派不上用场。
　　但是海涅也由此掌握了分散元灵注意力的方法。
　　比起降临在眼前的自然意志，他手里的“战神意志”显然更能拉仇恨。
　　于是他反复拔开瓶塞，吸引元灵的注意。
　　瓶中的大狗纵然有千万句脏话要吠，但架不住主动权在海涅。
　　终于，在他的反复拉扯下，元灵没有对那些藤蔓做什么，大黄的晋升便结束了。
　　海涅与大黄的联结正在恢复。
　　整个过程持续了近一分钟。
　　虽然没有卫殿鸢那么快，但在众多兄弟的晋升中也算比较快的。
　　然而诡异的是，包裹着浮空城的自然之力突然消失了……
　　连同其中的意志一起。
　　这与过去的几次晋升都不相同。
　　当初笼罩着夏老师的暗影是缓慢离去的。
　　圣光的意志被捉羊搞死，残留的圣光被海涅回收利用。
　　萨总则直接把风的能量抽干，意志恼羞成怒。
　　至于卫殿鸢……阿尔法把考官吃了，能量在后来被吸收。
　　唯独大黄这次，能量与意志同步消失。
　　不过元灵也得以归于平静。
　　它们好像压根不记仇似的，又恢复了天真烂漫的样子。
　　——难道这回试炼又不同寻常？
　　海涅正纳闷，这时一阵风吹过。
　　原本束缚在浮空城外的藤蔓眨眼的功夫就干瘪枯萎，被风一吹便化作齑粉散得没影了。
　　大黄兴奋嚷道：“成了成了，都让开点，哥们要起飞了！”
　　惠惠急忙把这个消息转告海涅。
　　后者神色一凛，扶着老爷子往后退。
　　然后，在众人紧张的注视下，浮空城开始震颤。
　　它身上的木屑窸窸窣窣落下，完全露出了粗树皮般的黑色纹理，以及缩水一圈的身躯。
　　它不再是原来的铁疙瘩，反而多了股柔和的感觉。
　　更像木质结构了。
　　大黄：“起——飞——”
　　浮空城在他的大喊大叫中缓缓升高几米，突然“唉哟”一声重重落地。
　　砰！
　　起飞失败，溅起尘埃无数。
　　随着烟雾消失，一个像树人多过像骷髅的生物出现在众人面前，一手揉着屁股，一手挠着头。
　　原本的白骨之躯上多出了树皮似的装饰，脑袋顶也多了两截鹿角般的枝杈，角上还长着几片叶子……
　　别说，大黄这新皮肤还挺帅。
　　楼尔顿忽然出现了。
　　作为苜蓿园的实际管理者，他随时可以出现在任何地方。
　　只是他的表情十分古怪。
　　“他是怎么变成这样的？”他问。
　　海涅：“这很奇怪吗？”
　　楼尔顿摇了摇头，目光复杂：“我有一个想法，但得知道过程以后才敢下结论……”
　　海涅随即开始简单介绍刚才的事。
　　这个过程中，惠惠也在询问大黄具体的试炼内容。
　　大黄：“没啥，就一个老头死乞白赖地缠着我，问我愿不愿意信奉自然之道。我问他有什么好处，他就跟我说不要一味索取，要懂得奉献，于是我干脆说自己有一问题，他替我解决了我就信。”
　　多多：“你提了什么问题呀？”
　　大黄：“我就说我想变成浮空城，但是变不动，问他有没有办法解决。”
　　惠惠惊道：“就这么简单？”
　　大黄：“就这么简单。不过那老头儿明显精着呢，他说以我的变形术根本做不到这么复杂的变形，我觉得不对啊，我好歹八级变形术……
　　“可转念一想，变形图鉴有100多个，我只开了10个，可能是这方面的不足，再加上你们说这是练功房，我就问他能不能让我先练练。
　　“他说好，这里是自然之灵的乐园，我变什么都可以，这不明摆着让我自定义野兽之魂么？
　　“于是我就开始解锁没开的图鉴，中途那老头突然喊停，我听萨总说过类似的，就没停，等我解锁了差不多一半，试炼突然就中断了。”
　　惠惠：“得，看样子又榨干一个……所以你的变形术升级了吗？”
　　大黄：“升了，我能变回来就是因为精神属性和变形术等级同步提高，不过我觉得重点在于浮空城材质的亲和力变化，这浮空城的外壳已经不是黑曜石了。”
　　…
　　与此同时，楼尔顿也听完了海涅的描述。
　　他再次看向大黄那独特的躯干，低声道：
　　“也许当初带我去亚缇镇的人想要追求的就是眼下这副样子，暗影与自然完美结合的产物。”
　　海涅：“你是说蕾妮的父亲是想让你成为这样？”
　　楼尔顿点头：“准确说，是利用暗影化得到的抗性来抵御枯萎。可他不知道并不只有自然之力被污染，暗影同样如此。
　　“而且，即使亚缇镇的能量污染被米尔顿以其他手段隔绝，但他自己没能躲过，作为另一个他，我心甘情愿地成为共犯，这又何尝不是一种污染呢？
　　“有些问题只是一味逃避的话，是无法解决的，只会把难题留给后来者。”
　　他忽然话锋一转：“只是我没想到，自然之力已经饥渴到了这种程度吗？你的骷髅在晋升时，自然之力竟然开始侵蚀他，就像藤蔓缠上大树，勒入其中不断收紧，争夺营养和水分……但它明显高估了自身的力量，所以才留下了这副侵蚀不完全的身躯。
　　“这不禁让我感到十分困惑，如果正常的牧树人晋升五级也要面对如此蛮横的掠夺，那他们是怎么活下来的？”
　　“呃……”
　　海涅没好意思说是自己的骷髅把人逼急了。
　　从利努穆的晋升来看，普通牧树人顶多吃点苦头就过去了。
　　但大黄深谙兄弟们的“过关之道”，直接给自然意志上了强度，后者可不就急了嘛。
　　这时老巴里慢吞吞地走了过来：
　　“能让他变回去吗？我怀疑能量结合的还不够彻底，否则不至于出现外表上的冲突。”
　　楼尔顿眼前一亮：“有道理啊，现在的外表更像是黑曜石与植物结构拉锯的结果，理论上外表应该和我过去的身体一样才对……”
　　他指的是在亚缇镇矿坑里被炸稀碎的那棵石头树。
　　巴里点头道：“是的，而且因为暗影精华的存在，暗影力量会持续性地反攻，他还需要长期接受自然之力的侵蚀来维持平衡……
　　“至于什么时候才能完美融合，也许需要一个缓冲地带，或者是合适的引导，这种冲突是暗影圣殿始终无法克服的难题，你或许得另寻解决之道。”
　　海涅大概明白了。
　　看来这波不光解决了大黄的变形术问题，验证了他们的变形术理论是对的。
　　还找到了另一条研发新材料的思路，这都要多谢慷慨的自然意志。
　　不过这件事还得慢慢来。
　　“伊恩在干什么？”他问楼尔顿。
　　楼尔顿：“他在和您的骷髅交手…准确说，是被他们殴打，虽然他也乐在其中。我觉得您至少要给他一天的休息时间。”
　　“什么？”
　　海涅一脸懵逼。
　　“什么殴打？”
　　楼尔顿随即简单描述了圣光之廷的事。
　　海涅越听越震惊，这帮货居然给一个图腾师开发出了战斗热情……
　　“那明天再说吧。”
　　他看了眼天色，双月都快爬到头顶了，也就是吉蒂勒庄园照明设施足够才显得不那么昏暗。
　　楼尔顿：“那您的这具骷髅……”
　　海涅：“就留在这儿吧。”
　　他对大黄道：“你要留在这里安心做研究，明白吗？”
　　大黄满脑子问号。
　　我特么是被研究啊！
　　话是这么说，他还是很诚实地回答道：
　　「指令收到」
　　……
　　第二天一大早，没等海涅去找伊恩，后者就亲自找上门了。
　　伊恩：“我们需要谈谈。”
　　海涅看着这位脸色苍白、黑眼圈深重，但精神极度亢奋的图腾师，生怕他会死于灵魂枯竭。
　　“您要不先休息一下？”
　　“没那个必要。”伊恩摆了摆手：“别担心，我还没有愚蠢到拖着这具身体继续去试炼场战斗。我要和你聊的不是这个，我认为你手下的图腾师水平太差了。”
　　还真是不客气啊……
　　海涅正想反驳，就听对方说：
　　“对此我有着不可推卸的责任。”
　　什么？
　　伊恩没理会他的惊讶，继续道：“我本以为各个城市的图腾师顶多只是无法晋升到更高层次，在基础教育上不会有错，可事实证明，我高估了我的族人，也低估了维利塔斯人的影响。
　　“就从图巴在基础图腾上犯的错来看，矮人的传统教育已经无药可救了。如果我早点发现他的图腾是这样，并及时纠正，我昨天也许能多打十场！”
　　合着重点还是打少了是吧？
　　海涅哭笑不得。
　　不过他还是安慰道：“其实现在还来得及……”
　　“这个之后再说，我想问你一个问题。”伊恩道：“麦卡拉现在到底是封闭还是开放，其实不取决于你们，而是取决于外来者的态度，对吗？”
　　海涅点点头。
　　这话一点问题没有。
　　因为他也没有“闭关锁国”的军事实力，即便他想那么做。
　　伊恩：“所以说，只要是不高于四级的人都可以不用接受治疗地进来，之后哪怕离开也可以，对吗？”
　　海涅微微挑眉：“是的。”
　　伊恩：“那你能否允许我在磐石镇修建一座神殿呢？”
　　“当然。”
　　海涅答道：“不过，我更建议你给它换个名字。”
　　伊恩：“什么？”
　　海涅：“神学院。”

第327章 祛魅
　　“神学院？”
　　伊恩咀嚼着这个新奇的词，一时间有些难以理解。
　　在他的固有认知里，信仰就是信仰，学院就是学院。
　　这两者难道还能结合起来？
　　“是的，神学院。”海涅点头道：“阁下不妨这么理解，倘若假定亡灵法师的信仰是萨纳托斯……”
　　伊恩：“这不用假定。”
　　他刚说完，萨总就从屋内探出了脑袋。
　　他顶着一个明晃晃的【萨纳托斯是猪】。
　　兄弟们昨天都在鱼塘泡澡，早上刚被海涅带出来，现在人都在屋里站岗呢，没想到一大早就被伊恩堵门了。
　　看到如此立场鲜明的名字，伊恩后面的话咽了回去。
　　“请继续。”他说。
　　海涅微笑道：“假定萨纳托斯是亡灵法师的信仰，而麦卡拉也曾存在过一个专为亡灵法师开设的学院——埋骨地。它不是神殿，因为其中的学员都不是信徒，但它近似神殿，因为汇聚了一群具备共同认知的人。”
　　伊恩微微皱眉：“你是说，那座学院建立的初衷，不是为了给伪神培养信徒？”
　　海涅：“是的，事实上麦卡拉当地人对亡灵法师只是厌恶，没有到赶尽杀绝的地步。这种看法沿袭自过去的偏见，而偏见又是基于吉蒂勒家族对待农奴手段残忍的客观事实，由此人心惶惶，认为即使坐在家里也会被亡灵法师找上门剥皮抽筋……
　　“但实际上当地没有野生的亡灵法师，只有吉蒂勒，加雷院长建立埋骨地的初衷就是扭转这种偏见，可惜他失败了。”
　　“某种程度上，他也算成功了。”
　　伊恩饶有兴趣地看向海涅。
　　他去过农场那边，见过吉蒂勒庄园，自然清楚如今的吉蒂勒是什么样子。
　　海涅作为加雷的学生，不光改变了吉蒂勒的命运，还准备延续学院这种思路，这在他看来就是一种成功。
　　海涅：“是的，他成功了，但不是阁下所想的那种‘通过我得以实现’的成功。加雷院长是一个伟大的思想家，他的行为证明了一条对神明祛魅的可行路线。”
　　伊恩心头微微一震。
　　听到“祛魅”这个词的瞬间，他自接受治疗以来，始终盘踞在脑海中的迷雾稍微散开了一些。
　　对于一个清醒的信徒而言，最痛苦的莫过于从狂热中醒来后找不到属于自己的位置。
　　与过去相比，此刻的他无疑才是理性的，是“正确”的。
　　可就像利努穆说得那样，他们为了在维利塔斯的高压下保护信仰之火不灭，早已将自身扭曲成了一个背覆着毒壳的怪物，他们完全错误吗？
　　清醒是换不来传承不灭的。
　　在和维利塔斯巨大的客观差距之下，理性只能带来毁灭。
　　唯有烧却理性、殊死一搏才能赢得这狭窄的生存空间。
　　如今的他越是理性就越能认清这一点，就越能感受这种清醒的绝望，也就越是痛苦。
　　他看不到未来。
　　但现在，他似乎看到了一丝曙光。
　　…
　　萨总：“羊哥羊哥，‘祛魅’是啥？”
　　夏老师：“几个意思，你怎么先不问兄弟啊？”
　　卫殿鸢：“换我也肯定直接问孵蛋的啊。”
　　捉羊：“诶，这你就说错了。这么说吧，如果我现在说‘我不知道’，并且以后你们问什么我都说‘不知道’，以至于让你们觉得‘孵蛋毕业的也就这样’，这就是‘对孵蛋祛魅’的全过程，明白了吧？”
　　萨总：“我靠，这么现代的词，海涅是怎么知道的？原住民的思想深度都到了这个层次了吗？”
　　捉羊：“他不是都说了嘛，这是埋骨地尾王的理论，而且付诸实践了，他现在只是在总结前人的智慧。”
　　夏老师：“懂了，海涅是恩格斯。”
　　…
　　恩格斯可还行……
　　不过听到他们很自然地将功劳推给加雷，海涅很满意。
　　加雷的行为的确可以导出这样的结论，但实际留下的文稿里丝毫没有这方面内容。
　　不过那些藏书如今就是最大的未知数X了。
　　海涅对伊恩继续道：“埋骨地学院的存在证明了对神明祛魅的可能——亡灵法师学院之所以不认为自己是信徒，是因为他们来自一个不认为伪神是神的环境，但是这不影响他们学习亡灵法术并且成为亡灵法师。
　　“换句话说，接触某种超凡之力的前提条件并非‘成为信徒’。而之所以你们都是不这样认为，是因为‘神’在你们的语境下只能是神，而不是研究对象，其他想法都是一种亵渎。
　　“但麦卡拉不同。
　　“一户人家可以在慈恩节上同时感谢圣光、大地和暗影，感谢风调雨顺，感谢猎物丰收……他什么都信？不，他什么都不信。麦卡拉人对一切神明祛魅，自然也包括你们的大地之母。”
　　听到这里，伊恩感觉眼前的那道曙光愈发明亮了。
　　只不过……
　　“还好我是接受了治疗才听到这些，否则我会愈发觉得你们和维利塔斯人是一伙的。”
　　海涅笑笑：“只要去过维利塔斯，感受过那里的氛围，都不会这样说。”
　　伊恩：“是啊，这里的元灵是如此平和，连梦境都是香甜的。”
　　他想起昨晚在梦里大杀四方，把那个可恶的红头巾骷髅打的找不着北，嘴角忍不住微微上翘。
　　海涅纳闷：“你笑什么？”
　　“没什么。”伊恩转移了话题：“我明白你的意思了，那么有些事也就没必要藏着了，关于鹰眼峰，你到底知道多少？”
　　海涅也没绕弯子，直言道：“在茨瓦夫银行，一个叫‘斯科尔森·帕维特’的人寄存了一些东西，包括但不限于金块、充能石和一个笔记本，那是一份与维利塔斯有联系的叛徒名册，取货的密钥是‘石沉大海’，我只要充能石，剩下的你看着办吧。”
　　“等等——”
　　伊恩越听越震惊。
　　什么情况？？
　　他原本以为海涅只是知道鹰眼峰的一两个叛徒，所以他的骷髅当初才会那样说。
　　可没想到他竟然已经了解到了这种程度！？
　　另一边夏老师也傻了。
　　他怎么不知道鹰眼峰在副本外还有这么一条线索？
　　不是，到底谁才是从未来回来的玩家？
　　伊恩：“你…你是怎么知道这些的？消息来源可靠吗？”
　　海涅：“那群人的上线就是柯林斯，我放走他的时候被他当成可靠的盟友了。”
　　可靠的盟友……
　　这是什么笑话。
　　伊恩眼皮剧烈跳了几下。
　　眼前的年轻人身份实在太复杂了。
　　他沉吟片刻，点头道：“那我知道该怎么做了。我会把整个茨瓦夫银行都调查一遍，免得连累你。至于名单上那群人……我猜你已经准备好接收他们了吧？”
　　海涅笑道：“当然，我可以帮你改造他们，只不过是要收费的——你不会想赖账吧？”
　　伊恩哼了声：“这笔钱烁金同盟还是掏得起的。”
　　……
　　因为精神力实在不够支撑战斗，伊恩决定去给图巴和他带来的鹰翼矮人上上课，抓紧时间能救一个是一个。
　　几个骷髅则去了副本做测试，海涅带着卫殿鸢直奔庄园。
　　当看到面前换了皮肤的浮空城时，东北人惊道：“我的浮空城怎么变这样了？”
　　大黄：“什么叫你的浮空城？这现在是哥们的飞行形态！”
　　卫殿鸢摊开感知，疑惑道：“别扯犊子，你搁哪藏着呢？”
　　惠惠：“他说得是真的……”
　　多多昨天重新附在雷德身上，回磐石镇了，就只能由惠惠代替她在这边钓鱼。
　　趁着三人闲聊的功夫，海涅把卫殿鸢带到了浮空城内部。
　　“你跟他说吧。”他对大黄道。
　　「指令收到」
　　大黄兴奋地敲了一行字：
　　「暗影技工V，我命令你站在左手边三米处的点火处，用暗影烈焰激活浮空城的能源系统，收到请回答。」
　　卫殿鸢绷不住道：“好好好，你真是猪鼻子插大葱，装上象了，还挺像那么回事。”
　　「指令收到」
　　他也有模有样地敲了一行字，然后站到了原本安放火种的位置。
　　原本浮空城必须得用火种这样的魔导道具才能起飞。
　　后者就像心脏，要持续“供血”来保证能量内循环。
　　但现在大黄变身成浮空城，不需要火种提供循环，只需要暗影术士来点个火就行。
　　随着暗影烈焰熊熊燃烧，上一次起飞失败的大黄开始了第二次尝试。
　　海涅急忙带着卫殿鸢跳出浮空城，站在不远处看着。
　　这一次，在颠簸了几下后，浮空城在大黄的狂笑声中缓缓升高，绕着庄园飞了一圈，最后朝着南边的方向疾驰而去。
　　卫殿鸢：“卧槽，真起飞了？”

第328章 卡了一下
　　经过反复几轮测试，海涅最终得出了如下结论：
　　九级变形术维持的浮空城是一种“永久变形”，也就是不存在飞着飞着突然解体了的尴尬。
　　虽然防护力不如原本的纯黑曜石结构，但整体还算坚固，保留了原本三分之二的暗影抗性，重量则锐减到原来的五分之一。
　　另外，只要让暗影术士点了火，浮空城飞行时就不需要消耗额外能量，因为它本质上是“牧树人”。
　　所以说，在飞行过程中，它可以自己吸收游离的能量——无论是自然之力还是暗影，都可以作为能源的一部分。
　　大黄虽然没有解锁超凡能量，但他在晋升过程中本体是浮空城，又被自然之力侵蚀，等于一口气解锁了俩超凡能量，简直血赚。
　　如果此时让暗影术士持续供火，又或者找一个牧树人来提供“生命火花”，这玩意儿还能提速！
　　像东北人这样暗影烈焰高达九级的，那就是直接超级加倍，猛猛地提速。
　　就这么来看，这简直是完美的飞行器。
　　但实际上缺陷也不少。
　　首先，原本浮空城上的各种模块——开炮的、检测的、隐形的、防护的，这下通通都没了。
　　尽管可以后来装上，但随着牧树人变回原本的形态，这些东西就会被“排出体外”。
　　——不过暂不排除牧树人的其他技能可转化为浮空城功能的可能性，毕竟大黄除了变形啥也不会。
　　然后是比较关键的一点：
　　这东西没法量产。
　　像大黄这样的骷髅就一个，恐怕没有牧树人会为了能变成飞行器就把自己折腾成这种人不人鬼不鬼的样子。
　　况且，变形术等级直接影响了飞行形态的尺寸，级别太低的变形术还不如直接变个鸟呢，费这劲干嘛。
　　因此它只能在材料科学上进行一定的启发。
　　不过对大黄而言，已经足够了。
　　团长就是载具，这说出来谁信啊！
　　以后打团他再也不用挖空心思扔几个技能装样子了！
　　他只用把人带过去，就可以往天上一杵，合法监工！
　　完美！
　　解决了这档子事，海涅终于有机会回到领主府。
　　随着大黄升到了五级，他的所有召唤物都升级了，是时候检查一下自己升到五级后的变化了。
　　可他刚回来，就看到一个意料之中的人在等自己。
　　“殿下？”
　　“你好，幕僚先生。”
　　蕾妮也带着黑眼圈，看来昨晚也熬夜了。
　　那只叫拉尔的幻狐趴在她肩上，好奇地盯着海涅肩上的银白色球体——惠惠。
　　蕾妮：“我本来想去找领主大人，但医师说他在休息，让我找阁下。”
　　“哦？看样子你也要做出决定了？”海涅轻笑道。
　　“是的。”
　　蕾妮点点头：“我已经从萨贝利亚那里了解到了麦卡拉的处境，以及精灵的过去，再加上我看到的这些，我不得不改变原本的想法。”
　　海涅好奇道：“你原本是什么想法？”
　　蕾妮自嘲地笑道：“我原本打算和你们结盟——现在看来，我高估了自己这层身份的价值，所以我们换一种合作方式吧，麦卡拉不妨试着投资我。”
　　“投资？”
　　海涅眼前一亮。
　　他突然就理解玩家了。
　　如果蕾妮在游戏里也是这么拎得清，再加上不俗的外表和高贵的气质，想不被玩家捧上天都难。
　　“是的，投资。”蕾妮认真道：“灰月从悼木城带回来的那些精灵接受了祖木的赐福，他们需要战斗来历练，麦卡拉需要向东扩张，而我也需要一些成绩取得王室的认可……现在低语森林的流民众多，我希望能带着他们去拯救那些流民，救下的精灵会成为麦卡拉的领民，就像那些逃到绿叶镇的流民一样。”
　　“那你的政绩呢？”海涅问。
　　蕾妮：“流民活了下来，你的人得到了历练，解决枯萎的英雄则被我带到了水银森林。这一切都是我的政绩。”
　　海涅却摇了摇头：“这还不够，殿下。”
　　“不够吗……”
　　蕾妮咬了咬嘴唇：
　　“可是我没什么能给的了，剩下的只有联姻——”
　　“不不不，你误会了。”海涅打断她：“我是说作为你带回去的成绩，这还远远不够。”
　　蕾妮一愣：“啊？我觉得……”
　　“这样吧。”
　　海涅对她微笑，提出了一个好主意：
　　“你有没有兴趣在麦卡拉修建一座神学院呢？”
　　…
　　没多久，世界观受到严重冲击的蕾妮就一脸心事地离开了。
　　和伊恩相比，她在理解能力上稍微欠缺了一些。
　　毕竟是个三栖艺术家，感性大于理性也是可以理解的。
　　安排了惠惠代替自己操持领主府的一切，海涅独自走到了书房的密室里。
　　当初种下奎尔库斯的地方现在已经被银色的光芒覆盖。
　　全息的魔法影像地图勾勒出了麦卡拉里世界扩张后的轮廓。
　　向西与赞罗高原的下方接壤，南北两个方向的界线泾渭分明，北部的一块青绿色代表了楼尔顿的苜蓿林地。
　　东边则逐渐暗淡，没有明确的界限。
　　海涅将感知沉入其中。
　　这一回，他没有直接回到里世界，而是仿佛融入了这张地图。
　　他似乎变成了一只鸟，俯瞰脚下的广袤土地，感受微风吹拂。
　　明明不是里世界，可在他的视野里，一棵巨大的银色橡树矗立在领主府的上方，而北边则是郁郁葱葱的树林——那里明明只是农场来着。
　　他看到的，是麦卡拉里外两界的叠加态。
　　每个人的周围都笼罩着光晕，银色的粒子光束从他们身上被牵引走，转眼又生成新的，随后融入微风，朝着奎尔库斯席卷过去，源源不断。
　　他凑近了一群小孩。
　　一个卷发小女孩手里的面包掉在了地上，自己哇哇大哭，旁边的玩伴哈哈大笑。
　　他们每次哭笑，每次情绪的剧烈起伏，身上都有银色的粒子涌出。
　　他感受到那是元灵在与孩子的情绪共振。
　　他们大笑，元灵也一同大笑。
　　他们大哭，元灵也跟着哭泣。
　　每一次共振结束，都有一部分元灵短暂的生命走向终结，然后化作银色的粒子，汇入席向奎尔库斯的风。
　　然后，全新的元灵又被奎尔库斯释放，笼罩着每个情绪充沛的人。
　　这就是元料的诞生过程……
　　哭也好，笑也好，无论情绪怎样，都是纯粹的，干净的。
　　海涅有了一丝明悟。
　　当他凑近奎尔库斯时，忽然听到一个警惕的声音。
　　“谁？”
　　是楼尔顿。
　　海涅不知道怎么做出回答，便离开了他，继续寻找值得观察的目标。
　　很快，他“看”到了在圣光之廷进行测试的萨总。
　　他惊讶地发现，每一个骷髅身上都连接着一根线，这条线向着天上延伸，仿佛没入了天穹，无法追溯源头。
　　他试着去触碰这条线，却发现自己没有手脚。
　　——嘿，我还不信了。
　　他想象着自己是一只鸟，狠狠撞在这条线上。
　　大概是某种过于强烈的意念产生了作用，这条线陡然波动了一下。
　　同一时刻——
　　“鹰衔山之战”副本里，萨总正高高跃起，在空中瞄准了土元素傀儡。
　　突然，他勾在弓弦上的手指一僵，没能松开。
　　这根强风箭没有射出，他的身影陡然落下，掉进了怪堆里。
　　强化到进阶20的土元素傀儡一拳砸下，萨总脆弱的小身板瞬间四分五裂。
　　白光一闪，他被送出了副本。
　　夏老师：“我艹，挂了！！！这副本开张以来终于有人挂了！还得是你啊萨总！！”
　　捉羊：“不是，萨总，什么情况啊？这也能死的吗？”
　　萨总：“卧槽，我卡了一下！”
　　夏老师和捉羊先是一愣，随后发出爆笑。
　　“哈哈哈哈卡了一下……真不愧是你啊！”
　　“你也有延迟是吧？你是不是该掉线了？”
　　萨总：“我特么……我真卡了一下！骗你是狗！”
　　夏老师：“你是猪啊萨总，你不是狗。”
　　萨总：“我特么……”
　　…
　　这些话毫无阻滞地传入海涅脑海中。
　　他忍不住想笑，然后一秒破功，整个人脱离了这种状态，出现在奎尔库斯脚下。

第329章 楼尔顿的构想
　　海涅现身在橡树下方。
　　楼尔顿也在这里。
　　一见到海涅，他就严肃道：“大人，我刚才感受到了一个强大的意志，它——”
　　海涅：“别紧张，那是我。”
　　“是您？”楼尔顿一愣，随后恍然：“难怪有股熟悉的感觉……可您是怎么做到的？它给我一种近乎神明的感觉，区别只在于丝毫没有敌意。”
　　海涅：“麦卡拉的一切都基于最初的五个元灵法阵，你感受到的应该是留在元灵法阵中的力量，我只是借用了它。至于它来自哪里，代表谁，这些就不得而知了。”
　　虽然他很想说目前种种迹象都表明这里与塞比提加有关。
　　但是他没有证据。
　　迄今为止，他只掌握了一条与塞比提加相关的线索——
　　这个世界的时间在向前流动，而玩家的来源地的时间在倒退。
　　双方相遇的瞬间，是玩家口中“塞比提加被封印、玩家被彻底绑上神明战车”的时候。
　　也许到了那时才会有结果。
　　不过就他从玩家那里听到的只言片语来看，这条信息也没什么用。
　　在游戏里，塞翁就是个活在背景故事里的角色，他们甚至不知道塞翁诗社。
　　不过听他这么一说，楼尔顿倒是神色微动。
　　“您可以借用它？”
　　“是的。”
　　“这样的话……请您跟我来。”
　　楼尔顿带着海涅走近奎尔库斯的树干，随后上面开了一扇门。
　　等两人踏过这扇门时，面前已然是麦卡拉的俯瞰景象。
　　虽不及刚才飞得那么高，却也能将四面八方的景色尽收眼底。
　　海涅看到银色的流光从周围席卷而来，没入奎尔库斯。
　　而脚下这棵树，每一分每一秒都有新芽抽出，老叶脱落，速度之快让人瞠目结舌。
　　海涅惊愕道：“奎尔库斯这是长到极限了吗？”
　　楼尔顿：“是的，事实上在我来的时候它就已经成长到极限了，您看到的这些落叶最终汇聚成了脚下那四条河。另外，如果您多加留意就能发现，近期这四条河的流速也比以前更快了，它们已经触碰到了里世界的边界，正在积蓄成湖。”
　　海涅有些后知后觉：“你是说……元料过剩了？”
　　楼尔顿：“是的，这也是我无法理解的一幕。在麦卡拉以外的地方，元灵死寂，空气中弥漫着漆黑的灵烬，即使有新生的元灵，也会迅速扭曲变质，被来自虚空的力量同化。
　　“但在麦卡拉，元灵的循环健康且迅速，每时每刻都有纯净的元料产生，以至于充沛到过剩……从您种下奎尔库斯那一刻开始，它便已经成长到了极限，之后只是在不断‘更新’自身。
　　“我一度怀疑这里没有裂隙的原因并非没有覆盖魔网，而是反过来的——魔网压根无法覆盖这里。虚空的力量还没来得及撕开裂隙，就被丰沛的元料填满了。”
　　“怎么听起来反而像是幸福的烦恼了……”
　　海涅哭笑不得：“即使是清洗巫妖米尔顿、亡灵法师格雷，还有不断地使用元灵工厂进行打印，也无法消耗掉这部分过剩的元料？”
　　楼尔顿摇头：“那些消耗就像是让一只鹿去啃食一整座森林，效果微乎其微。而且我还发现了更有趣的一点，您还记得送来的两个矮人法师吗？”
　　海涅点点头。
　　他们是雷德的护卫，是巴斯克商会雇来的私人武装。
　　当然，他们现在回不去了。
　　楼尔顿：“假如把净化他们的灵魂消耗的元料总量定义为1单位，那么在接受净化后，他们在这几天时间就额外产出了0.5单位的元料。”
　　“啊？”海涅惊了：“他们……他们还能产出？”
　　楼尔顿：“是的，迪伦·吉蒂勒先生将他们的灵魂定义为「轻度污染」，这种污染次于格雷，与被虚空囊腐蚀的集装箱类似，在外界时处于某种饥渴状态，会不断消耗元料，甚至是压榨元灵，直至后者被扭曲污染。
　　“但在麦卡拉，他们接受了过饱和的元料填充，以至于恢复了原本被压制的生产能力。
　　“因为他们的灵魂强度远胜于常人，所以消耗的元料惊人，可随后恢复的生产能力同样惊人，因此我才能捕捉到这一过程……我想这才是麦卡拉元料过剩的根本原因。”
　　海涅这下是真的震惊了。
　　他想起了自己刚才看到的——
　　在孩童的情绪起伏间，元灵结束了自己短暂的一生，化作元料汇入整个麦卡拉的循环体系。
　　而元料之所以累积，元灵之所以活跃且充沛，竟是因为麦卡拉的每个“本地人”都是生产者……
　　什么植物大战僵尸……
　　敢情大家都是向日葵？
　　“所以，个体就没有消耗吗？”海涅问。
　　楼尔顿：“我无法精确观察普通人，他们的精神力过于弱小。但就我从这几个五级超凡者身上所见，有消耗，但产出大于消耗。”
　　他又补充道：“不过也有例外，比如您的骷髅就一直在消耗，没有产出……另外，他们在进行战斗时消耗十分惊人。”
　　这很合理。
　　海涅心想。
　　看到那根线后他就有了个猜测，与其说玩家是“穿越”了，不如说是某种投影。
　　自己拨动那根线可以让萨总卡顿，就说明那才是连接他们意识的关键。
　　这么一看，所谓睡觉其实也是给线那头的玩家休息。
　　穿越了，但没完全穿越。
　　“所以你想让我做什么？”他问。
　　楼尔顿：“既然您能借用留在法阵里的强大力量，为什么不制造一个巨大的谐律仪，用来消耗这部分过剩的元料呢？”
　　海涅心头一震！
　　即使他没有第一时间想明白这样的做法可以带来什么好处。
　　但是，有一个想法的雏形已经悄悄浮出了水面，露出了冰山一角。
　　将所有人的灵魂汇聚在同一个世界，这不就是互联网吗？
　　他压下心中的激动，故作疑惑地问：“巨大的谐律仪？这有什么用吗？”
　　楼尔顿：“当然，在圣光之廷的‘副本’已经证实了谐律仪在现实世界产生的梦境可以投射到里世界，如果反过来呢？
　　“大多数人想要进入里世界都需要一个特殊媒介，这是为了将灵魂波动调整到足以通过位面狭缝，而谐律仪本身就是一个巨大的媒介。
　　“当这个媒介大到足以连接麦卡拉所有人的灵魂时，就等于每个人随时随地都可以进入这里。”
　　海涅心中一动：“而且这种行为不会让现实中的身体失去控制，因为这就是他们的灵魂在常态下的波动……是两个世界的叠加态？”
　　“叠加态……是的，您的这一说法十分有趣！”
　　楼尔顿花了几秒来理解这个“叠加态”的意思，随后也激动道：
　　“而且这样一来，每个麦卡拉人就等同于是图巴制作的‘元灵路灯’。
　　“当他们行走在里世界覆盖的范围内时，随时能与里世界保持联络。
　　“而当他们行走在范围之外，比如枯萎之痕时，就等于以自身为媒介，向外释放过剩的元料来影响环境，填补虚空造成的空洞，就像净化污染一样，这不就是在扩张里世界的范围吗？
　　“这样一来，我们既解决了元料过剩可能带来的隐患，也能在不消耗充能石的情况下扩大里世界，从而让麦卡拉人获得更大的活动空间……”
　　“不止于此！”
　　海涅心中的想法也愈发完善。
　　“如果有了这个谐律仪，那么在里世界覆盖的区域内，使用草木之声进行传讯的消耗要比以前更少，因为不需要再进行‘外-里-外’的传递，而是直接在里世界进行……
　　“而且我们不只是拥有姓名条2.0，还会有3.0，4.0，以及更多涉及到里世界的通灵术和元灵道具！”
　　“是的。”楼尔顿微笑道：“这是一个潜力巨大的大型法术。”
　　不，这是一个巨大的wifi！
　　海涅心里激动道。
　　而且这还能解决他一直以来头疼的姓名条推广问题……
　　不接受这个就没有网联，即使谐律仪的接入是被动的，可里世界各种服务的权限由他控制。
　　等等，目前来看，这还不归他管……
　　所以，他需要一个系统来管理这一切。
　　海涅再一次平复心情。
　　不能急，得从长计议。
　　且不说贸然提出系统会引起什么乱子，光是这个wifi弄不好就会出大问题。
　　所有人的灵魂被一个谐律仪连接起来，一旦被污染就等于全部污染。
　　这就好比百万曹军铁索连环，结果被一把火烧了个干净。
　　稳是稳了，可潜在的隐患也增加了。
　　兹事体大，他得找专业的人取取经。
　　“我失陪一下。”

第330章 这玩意儿叫系统
　　里世界，领主府。
　　多多：“话说，海涅突然把咱们都叫到一起，是要干什么啊？”
　　她刚好要回领主府办点事，就直接被海涅抓进了里世界。
　　然后他自己反而骑着马去摇人了。
　　恶灵形态的多多耐不住寂寞，绕着圆桌溜圈，仿佛这是高中时的学校操场，一圈400米。
　　夏老师：“谁知道呢，我还好奇大早上的东北人被带去干什么了，他竟然错过了史上最精彩的一幕。”
　　多多：“话说是什么精彩的一幕啊？”
　　萨总：“那是我卡了一下！！！”
　　多多：“噢……有人失误被怪秒了是吧？”
　　夏老师：“你看，我可什么都没说啊，有人自己主动跳出来的。”
　　萨总：“你变了我的夏，你有了小蜜蜂以后就充满了攻击性。”
　　夏老师：“滚滚滚，你有病吧！”
　　捉羊：“话说腹黑姐不是在领主府吗，她怎么也被带走了？”
　　多多：“海涅有事情要咨询惠惠，我进来的时候她都被海涅问得宕机了，反应慢半拍。”
　　萨总：“能把腹黑姐问宕机的事……我知道了，一定是他想让腹黑姐扮演乔治去泡三王女！”
　　多多：“啊？”
　　夏老师：“我靠，还有这事？”
　　捉羊：“萨总，少看点同人……算了，现在也没得看了。”
　　在他们有一搭没一搭地闲聊时，海涅带着另外三人回到了这里。
　　赶在他们开口询问大黄在干什么之前，海涅就开口了。
　　“有件事我想让诸位知道……”
　　…
　　与此同时，惠惠也难掩激动道：
　　“他要开始手搓wifi了！”
　　“什么？？？”
　　众人齐齐一惊。
　　卫殿鸢：“回来的路上你怎么不说？”
　　惠惠：“别打岔，这不是得保证信息同步嘛。事情是这样的，你们之前不是帮海涅改进了‘传讯术’么，什么‘来电显示’、‘归属地查询’、‘加好友’一类的功能。
　　“虽然没有全部实装，但是你们提出的这些建议也让他误以为这个是‘未来科技’，而且在未来已经形成了成熟的产业结构，就像维利塔斯的商品那么成熟……”
　　她说这段时，海涅正好说到了“巨大谐律仪”的原理。
　　她顺着解释道：“然后就有了你们现在听到的这个东西——他认为，‘传讯术’既然在未来能发展到我们口中那个地步，大概率是基于谐律仪的发展，所以希望从我们这里得到一些建议。”
　　众人陷入了沉默。
　　不得不说，这回的信息量是有些大了。
　　他们有些跟不上海涅的“进化”速度了。
　　有的人还在理解海涅说的什么玩意儿。
　　有的人已经在结合惠惠的话思考该给出什么建议。
　　很快，捉羊开口问：“也就是说，他现在是刚刚发明了蒸汽机，但因为知道了‘未来会有火车’，所以想让我们帮他改良内燃机？”
　　惠惠：“大概是这个意思，不过他的重点在于尽量少走弯路。因为一旦将所有人的灵魂沟通，那么一个污染源就会扩展给所有人，这是麦卡拉现阶段无法承受的。”
　　大黄：“你的意思是……让咱们当网络安全顾问？”
　　捉羊：“好像有点这个意思。”
　　萨总：“等会儿，谐律仪不是拿来做副本的吗？怎么突然就网络安全了？”
　　夏老师：“你卡了萨总，刚刚有一段信息被你跳过去了。”
　　萨总先是一愣，这才破口大骂：“你搞我！”
　　卫殿鸢：“什么卡了，你们在说啥玩意儿？”
　　…
　　听着话题被带偏，海涅觉得这样不行。
　　这帮家伙平时头脑风暴起来没完没了，怎么这会儿领会不了自己的暗示呢？
　　网络只是一方面，他真正想做的是系统啊！
　　试想一下，每一个麦卡拉人都能在自由行动的时候接入里世界，这就等于上网了。
　　可上网之后呢？
　　总得有事干吧。
　　身为领地的高层，他需要一个平台来发布信息。
　　信息可以是政策，可以是公开的资料，也可以是委托。
　　然后上网的人可以查看委托、接受任务、获得奖励。
　　等拿到了奖励，就需要另一个平台来交易物资，买卖东西。
　　甚至是发起组队，相互答疑解惑什么的。
　　互联网社区这不就建立起来了？
　　他想让麦卡拉人充分享受“线上生活”，就需要一个真正的“综合系统”，来处理这些数以万计的访问。
　　他已经可以这么做了——有楼尔顿这个超大型“人工”的“智能”，再借助谐律仪，他可以批量教会元灵用简单的“是”和“不是”来处理问题。
　　反正扣的是网民的精神力，压根不用考虑成本。
　　但是，这一切太超前了，太成熟了。
　　压根不是一个原住民能想出来的。
　　所以他要暗示玩家往这个方向思考，然后给他结论，指挥着他这么做，甚至一起帮他完善。
　　海涅：“……就拿之前你们给我说的‘完善传讯术’为例，我在想能不能把它和这个谐律仪联系起来，还有姓名条2.0，能不能也加入其中？
　　“就像狮王贸易行曾经在服务大厅开设的综合处理窗口一样，在那里不只是可以寄售和购买，还能发布委托，甚至是贷款、雇佣等等。”
　　惠惠：「您是想要开发姓名条3.0吗」
　　海涅：“呃……怎么说呢，开发姓名条3.0也好4.0也罢，都好像是在为某个独立的窗口增加新功能一样，我要的是类似狮王贸易行服务大厅那样的建筑，可以随时允许我增加窗口，增加人手……在未来，你们有这样的东西吗？”
　　话都说到了这个份上，再听不懂就出大事了。
　　萨总忍不住嘀咕：“怎么听起来……他是要搞个‘系统’啊？”
　　他这么一说，众玩家纷纷倒吸一口凉气！
　　卧槽，他是怎么想到的？
　　海涅则是长舒一口气。
　　不容易，总算想到了。
　　众人看似平静，背地里已经炸开了锅。
　　多多：“这又是副本又是系统，怎么越来越像游戏了啊……”
　　大黄：“系统不是游戏独有，只不过电子游戏和系统的联系最为紧密，这东西严格来说更像是‘数字社会的基础秩序’，你把那些对系统输入的指令理解成对人工智能下达命令就可以了。”
　　捉羊：“确实，高度数字化的社会有一个最显著的优势，可以用数字生命解放大量人力，这对于目前严重缺少生产力的麦卡拉而言简直是雪中送炭。”
　　多多：“话说你们都不惊讶吗？这可是一个原住民啊……”
　　萨总：“这没什么好惊讶的，与其说是海涅想做游戏，不如说是在我们的影响下他终于知道怎么做游戏了，这是好事。”
　　卫殿鸢：“没毛病，咱们都是从游戏里来的，潜移默化的影响才让他走上了这条路，这也算种瓜得瓜了。”
　　惠惠：“那就整理一下吧，现阶段一个完善的系统都需要哪些功能。”
　　夏老师：“别忘了反映一下萨总的卡顿问题！”
　　萨总：“你可滚吧！”
　　…
　　在他们开始讨论前，惠惠便代替众人回答道：
　　「有的，这个东西在未来被称作系统」
　　“‘系统’吗？真是个不错的名字。”
　　海涅自言自语道。
　　然后顺理成章地问：
　　“那在未来，‘系统’是个什么样子呢？”
　　……
　　这天夜晚，在大部分人进入梦乡的时候，麦卡拉的夜幕被一条条梦幻般的银白光带照亮。
　　不少人目睹了这一奇景，但还没等他们回过神，它便消失了。
　　随后一阵温润的风吹过，无论是清醒的人还是睡梦中的人，都感觉到一阵精神恍惚。
　　短暂的恍惚后，一切恢复原样，仿佛什么都没发生。
　　…
　　西枯萎之痕据点。
　　正在陪着托德站岗的甘姆忽然回头，看向麦卡拉。
　　托德这回不再像以前那样小瞧这家伙了。
　　甘姆疗法已经成为了麦卡拉的旗帜，这家伙一个人就顶得上半个团！
　　“你看到了什么？”他忙问。
　　甘姆挠了挠头。
　　“一张网，好像有一张网把我们连了起来。”

第331章 my卡拉
　　被屋外的鸟鸣吵醒，艾德从床上坐起。
　　他感觉自己似乎没有彻底醒来。
　　昨晚的梦有些古怪，仿佛有人在自己耳边低语，说着些他听不真切的话。
　　还好他早就习惯了这种事。
　　悼木城的风里都夹杂着低语，据说与风元素的亲和越强听得越清楚。
　　等到晋升五级游侠后，就能获得风的青睐，从那些模糊的呓语中得到过往所有强大游侠的宝贵遗产。
　　但他实力低微，注定是与这些财富无缘了。
　　简单的洗漱后，艾德走出树屋，纵身跃下。
　　他的双手下意识地勾住树杈，轻轻一荡，仿佛被风托举着落在了柔软的草地上。
　　就地翻滚一圈，他流畅地起身，仰起脑袋，沐浴在树冠缝隙间洒下的金色晨曦中。
　　梦游的感觉终于散去，灵魂仿佛这一刻才被彻底唤醒。
　　今天是去绿叶镇报道的日子。
　　——顺便去那里解决早饭。
　　他如此想到。
　　一周前，他奉导师利努穆的命令来这边协助两位骷髅教官对每天都被蹂躏的训练场进行修缮。
　　用他们的话来说，自己是“草皮维护工”。
　　只不过他维护的哪里是草皮……
　　分组对抗演练的区域连树木都时常被击倒，以至于他每天都在忙着种树。
　　这也是最让艾德感到荒诞的一件事——
　　悼木城的每棵树都受保护，稍有剐蹭便会被护卫警告，至于不慎伤害到一棵……
　　幽木湾可是住满了因为这条罪责被驱逐出城的精灵，都快成第二个贫民窟了。
　　因为那些宝贝疙瘩是悼木山谷仅存的“活着的树”。
　　它们不需要牧树人用法术维持也能艰难存活，与其他地方那些仿佛“亡灵”一般的树木完全不同。
　　但在麦卡拉，则完全不一样。
　　自然生长也罢，用栽培法术催生也好，树木都是活着的，生命力充沛的让人震惊。
　　原本他们每个人都对“来到了麦卡拉就能解决枯萎”这件事心怀忐忑。
　　但现在，根本没有人会怀疑。
　　他们都是被枯萎折磨怕了的人，自然能感受出这里的森林是多么健康。
　　林间靶场的“营房”离绿叶镇并不远，艾德在树梢间轻盈地穿梭，感受着微风的吹拂。
　　他这些天也在跟着接受体能训练，只不过量是别人的三分之一。
　　他能明显感觉到自己的精神随着肉体一起进步。
　　沿着街道行走，艾德看到一家酒馆招牌上的字母中藏着一把匕首。
　　此时酒馆还没开业，他敲了敲门。
　　木门被拉开一条缝，睡眼惺忪的酒保打了个哈欠：
　　“什么事？”
　　艾德仔细回忆了一下那拗口的接头暗号，压低了声音：
　　“悼木山连着山外山。”
　　酒保瞬间睡意全无，警觉道：“月光洒下了幽木湾。”
　　暗号无误，两人都松了口气。
　　被请进了酒馆后，酒保很快拐上楼。
　　不多时，托德便出现在了他面前。
　　这里是麦格勃的一处据点。
　　这个神秘组织不久前还十分高调，但随着那个叫拉万的年轻人被夏教官狠狠训了几顿之后，就安分了下来。
　　眼前这位虽然年轻，但拥有不俗射术的半精灵也是其中一员。
　　面对他，艾德有些紧张。
　　因为在他检查过的那些倾倒的大树里，有三成都是对方击倒的。
　　这种人身上却挂着一枚二级游侠的徽章……
　　这怎么可能。
　　他很清楚，对方的实力极有可能已经接近四级。
　　只是在虚空灾难后，麦卡拉当地由狮王组织的职业者评测机构跑路了，所以他对自身的实力缺乏合理的判断。
　　这个年纪就有这种实力，还有那扎实到可怕的基本功，托德如果出现在悼木城，肯定会成为哪个游侠大师的学徒，然后过上用鼻孔看人的日子。
　　但在这里，他身上完全没有那些令人作呕的傲慢。
　　他甚至比悼木城的精灵平民还要和善。
　　这种与实力不匹配的性格在麦卡拉并非个例。
　　他听桑葛蕾丝她们提起过，双方最初有过一场冲突，以她们的完败收尾。
　　后来她们提心吊胆，以为会在训练中处处被针对。
　　可结果证明完全是她们想多了。
　　这里的人与其说是“友善”，不如说是“简单”。
　　仇怨不会积累，矛盾不至于发酵，有什么事都是当面说清，就地解决。
　　起码在林间靶场如此。
　　正是在这种宽松的氛围中，这群精灵脆弱且敏感的性格逐渐平和，都慢慢接受了这里。
　　不过艾德不知道的是，托德不是不想骄傲，而是有萨总这样的怪物在上头压着，他们这群小年轻就算想骄傲也没那个资本。
　　…
　　“艾德·柯尔乌鲁亚斯，被灰月教官从悼木城带来的九人之一，现于苜蓿园跟随利努穆大人学习牧树人知识……我记得你有姓名条2.0对吧？”
　　翻看完对方的资料，托德狐疑地问。
　　艾德点点头。
　　那是利努穆老师给他的，也是踏入苜蓿园的凭证。
　　目前只有两种人可以踏入苜蓿园。
　　一种是被血虫控制的奴隶，据说以前是战俘，其中有矮人、人类、柯努人、赞罗人，甚至还有死人。
　　还有一种就是他这样的。
　　那位迪伦先生虽然板着个脸，但还是挺好说话的。
　　前提是不在他面前提及“苜蓿园”，而是称其为“农场”。
　　“难道你昨晚上没收到‘通告’吗？”托德又问。
　　艾德一愣：“什么通告？”
　　“内容很多，都与里世界有关，哦对，最重要的是这个。”
　　托德打了个响指，掌心多了一团银白色的能量体。
　　“它叫‘my卡拉’，名字很古怪，我们一般叫它‘小拉’。无论什么问题，只要是和里世界有关，都可以直接问它。”
　　艾德捕捉到了对方的用词。
　　“‘我们’？”他问：“你是说，你已经和很多人聊过这件事了？”
　　“很敏锐嘛。”托德笑道：“总之你试一下就知道了。”
　　“我要怎么做？”
　　艾德半信半疑地激活了自己的姓名条。
　　在【艾德】前面，有一个小小的三叶草徽记，那代表他是苜蓿园的人，就像麦格勃的匕首一样。
　　“咦？你的姓名条为什么没有更新……”
　　托德故作疑惑地激活了自己的。
　　顿时，一行行银色碎光组成的悬浮文字出现在托德身边，就像魔法投影。
　　和这个更加精致，也更加富有美感的新版姓名条比起来，原来的姓名条2.0就显得太寒酸了。
　　艾德哪里看不出这家伙是故意炫耀……
　　不过他还是仔细盯着对方的“信息”。
　　【姓名：托德】
　　【职业：猎人】
　　【身份识别码：400***072】
　　【个人信息：已隐藏】
　　【当前版本号：3.0.2】
　　“这个‘个人信息’里有什么？”艾德问。
　　托德：“肉体强度、灵魂强度、能量亲和之类的，最后有一个综合评价。小拉说从原理上讲，这个信息等同于借用里世界的力量对自己使用‘洞察术’，等到后面点数增加了，还能购买对别人使用的洞察术，不过那就有些冒犯了。”
　　“点数？”
　　不一会儿的功夫，艾德就又听到了一个陌生的词语。
　　“点数又是什么？”
　　“你自己看吧。”
　　托德伸手抓下了自己的那一行【当前版本号：3.0.2】，递到给艾德。
　　这东西居然还可以抓的吗？
　　后者一脸懵逼地接过，随后他感觉这段文字在向自己传达另一段讯息。
　　这和他在梦中听不真切的呓语很像，以至于他现在有种恍惚感。
　　“艾德？”
　　托德见他停住了动作，不禁挥了挥手：
　　“你没事吧？”
　　“它似乎在和我……对话？”艾德问。
　　“那就好。看来我猜得没错，你有姓名条，显然也已经接收到了这次讯息，只是不知道为什么，你昨晚上没有被它唤醒，接受就好了。”
　　艾德越听越觉得这像是灵魂法术，但本地人显然没听过类似的说法。
　　算了，他们也没必要这样大费周折地害我。
　　艾德放下了警惕，让那段讯息钻入了脑海。
　　然后，他的表情就变得古怪起来。
　　《用户协议》是什么东西……

第332章 茶话室
　　在托德的视角中，眼前的精灵眼神失焦，但眼珠子还在动。
　　就好像他在一行行阅读近在咫尺的文字一样。
　　托德知道他是在读那段字很多的东西，便笑了一声，自顾自坐回了桌前。
　　他身体则处于待机状态，一半意识进入了里世界。
　　里世界虽然扩张到了绿叶镇，但这边没有多少建筑，只有北边还残留着一座巨大的角斗场遗迹，那是当初位于伐木场的角斗场法阵被搬走后留下的。
　　过去至少半个小时，艾德缓缓出现在他的视野里。
　　后者低头看着灵魂体的自己，脸上浮起不可思议之色。
　　“看来你‘更新’好了？”托德问。
　　精灵点点头，阅读完《用户协议》后，他对于眼下所处的情况有了大致了解。
　　这的确是一个大型的灵魂法术，看起来与维利塔斯人使用的谐律仪类似。
　　至于原理，谁知道呢。
　　他的消息也是从一个酒鬼嘴里听到的，这家伙自称曾经是个画家，在维利塔斯风光过一阵子，对那里了解的很。
　　不过就从《用户协议》的内容来看，二者最大的不同在于这个大型法术的连接是单向的。
　　也就是说，被连接的人会影响到里世界本身。
　　但反过来，里世界想要影响到连接的人，就需要得到后者的许可。
　　就比如，他昨晚其实和托德一样，都接收到了通知。
　　但不同之处在于，托德被通知唤醒，及时允许法术施加在自己的姓名条上，完成了更新。
　　但他没有。
　　根据《用户协议》上的说法，是因为他来到麦卡拉不久，与本地人的灵魂存在些许差异，因此听得不怎么真切。
　　所以他没被唤醒，默认冷处理这一则通知。
　　也就是说，如果自己不允许，它就不可能将一系列后续法术施加在自己身上。
　　这无疑十分安全。
　　可正是这种规则，让艾德怎么看怎么觉得不可思议……
　　在他的认知里，类似的法术应该反过来才对啊……
　　当地领主竟然会这么好心吗？
　　他无法理解，但他知道这对自己有好处，是在保护自己，就没怎么管了。
　　此外他还了解到了一些名词的特殊含义。
　　比如“版本”、“分享”、“更新”、“登录”等等。
　　首先是以姓名条2.0为锚点，里世界锁定了他们每个人，才能于昨夜定向发送了“更新”。
　　——其实就是某个定时定向的灵魂法术的释放许可。
　　也就是说，现阶段只有一小撮人享受到了“更新”。
　　但是他没有做出应答，于是错过了。
　　刚才托德把自己的姓名条版本号摘下来“分享”给自己，重新激活了本该在昨晚发过来的更新法术。
　　现在他的姓名条——不，应该叫个人面板，也和托德的一样了。
　　他随时都可以像现在这样“登录”里世界。
　　《协议》里介绍了两种登录方式。
　　一种是像现在这样，一半意识管理身体，另一半进入里世界，这种被称为浅眠。
　　第二种和他们最初进入里世界时一样，身体沉睡，意识完全进入其中，这种被称为深眠。
　　无论哪种，都可以使用目前已知的绝大多数功能，比如改进版的传讯术。
　　但《协议》里还提到了一种全新的“副本”功能，只有深眠者才能体验。
　　副本介绍里大篇幅地提到了战斗，艾德不是战斗狂，对战斗不怎么感兴趣。
　　但当他看到里面明确说会“根据亲历者还原部分战役全貌”时就坐不住了。
　　这个他是真的喜欢！
　　他迫切地想知道大姐头在枯萎之痕战役里是如何拯救了大家。
　　应当说，被她从悼木城带走的每个人都是这么想的！
　　（除了灰月本人……大概。）
　　“‘茶话室’是什么功能？”他问。
　　托德：“就是一个多人同时使用‘传讯术’的场所，它对精神力的消耗太大了。”
　　进入里世界的种种行为都会消耗精神力，尤其是深眠状态下，越是与战斗相关消耗就越大。
　　艾德感受了一下目前的损耗，大部分花费在刚才的“更新”上了。
　　但随着他的姓名版完成升级，就不存在这个问题了。
　　他觉得自己负担得起“茶话室”。
　　于是现实中的艾德也像刚才的半精灵一样抬起手，召唤出自己的my卡拉。
　　里世界的艾德面前瞬间出现了一面只有他自己才能看到的光幕。
　　一个个稀奇古怪的名字出现在光幕右边。
　　有的他还能看懂，但有的完全无法理解是什么意思。
　　“你是不是进入茶话室了？”
　　托德兴奋地问。
　　“是啊。”艾德回道。
　　“我跟你说啊，右边的那些是大家的伪装名，不过有的人显然不屑于伪装，比如伟大的萨教官，他依然顶着那个耀眼的名字。”
　　闻言艾德看了过去。
　　【萨纳托斯是猪】
　　艾德扯了扯嘴角：“嗯……这位教官和伪神的仇还真不是一般的大。”
　　托德：“那可不，像萨教官这样敢直抒胸臆的人不多了，谁敢直呼伪神名讳啊！”
　　艾德往下看了几眼，狐疑道：“‘萨是猪’是谁？”
　　托德挺起胸膛：“是我！这个‘萨’是萨纳托斯的意思，我虽然没有萨教官那么勇敢，担心晚上站岗的时候被亡灵生物偷袭，但我早晚有一天会像他一样，把这句话顶在头顶！”
　　原来如此……
　　艾德不禁对他生出几分钦佩。
　　这个世界可是有神的，一切都可能在神明的注视之下。
　　所以此举愈发显得托德勇敢，甚至勇的有些憨了。
　　（但愿萨总也是这么想的。）
　　艾德：“那剩下这些……【猜猜我是谁】是谁？怎么会有人用这种伪装名？”
　　“这个是拉万，不用想都知道。”托德忍不住笑道：“你不知道，拉万学会传讯术那天就给夏教官发了一条‘猜猜我是谁’，结果被夏教官一眼看穿了，这家伙后来被练得很惨。”
　　“难怪麦格勃的几个家伙都夹起尾巴做人了……话说大家的伪装名是不是有些太奇怪了？”艾德纳闷道。
　　“的确有些古怪。”托德点头道：“一开始我也打算叫‘森林之风’，或者‘绿叶镇神射手’什么的，但当我看到教官们起的名字后，就一下子打开了思路！既然要伪装，为什么不伪装得只有自己人才能看出来，别人完全不知道是什么意思呢？”
　　“有道理……”
　　听他这么一说，艾德就更好奇了，他挨个往下看。
　　【？】
　　【捉了两只羊】
　　【夏】
　　这三个都很好辨认，分别是V教官、捉羊教官和夏教官。
　　“话说【异世界传送器】是谁？”
　　“用排除法不难得到，这个是大黄教官了，就是无法理解为什么叫这个名字。”托德回答道：“哦对，他自己说过，他现在可以变身成‘浮空城’了。”
　　“哦……”
　　大概是浮空城驾驶员吧，艾德心想。
　　他顺便解释道：“那我明白了，尼斯人制造浮空城的初衷是为了从天空进入暗影界，因为他们看到死人的灵魂升天然后消失，所以不难理解这个名字……但是这样会让尼斯人感到被冒犯吧？”
　　“谁在乎呢。”托德耸耸肩：“他们称我们为乡巴佬的时候，在意过我们的感受吗？说实话我们也不在乎。”
　　“说的也是。”
　　艾德看了最后一眼，发现有个人居然叫【蕾妮】。
　　是哪个家伙竟然敢冒充三王女殿下？
　　他本能地感觉到被冒犯了。
　　但转念一想——
　　谁在乎呢？
　　他不禁对自己如此“豁达”感到有些匪夷所思。
　　“所以‘点数’又是什么，我没找到相关的内容。”他问。
　　“哦，因为你还没有。”
　　托德拍了拍脑门，从抽屉里拿出一枚被称为“5号电池”的充能石。
　　“这个是你过去一周在林间靶场辛苦工作的酬劳，接下来去镇子中心看看吧，那里的布告栏上应该已经写满了关于‘贡献点’的内容。”
　　艾德接过充能石的瞬间，my卡拉就自动跳了出来，向他发出一声模糊的问询。
　　大意是【是否要将充能石转化为贡献点】。
　　他在心中默许，小拉同学就一口吞掉了充能石。
　　接着，他感觉一股精粹的精神力以自己为媒介，平滑地传入了里世界。
　　随后他的个人信息栏里多了一行：
　　【贡献点：5】
　　同时，关于点数的用途也相继出现在他的面前。

第333章 贡献点
　　“购买技能石？”
　　映入眼帘的第一个项目便让艾德吃了一惊。
　　在他的认知里，法术都要跟着导师学习才能掌握，技能石是个什么鬼东西……
　　他随即用感知触碰这行字后面的【列表】。
　　哗啦一下，面前多了一串信息：
　　【超凡能量：已解锁暗影/圣光/风/自然之力】
　　能量通道：50
　　能量附着：50
　　能量庇护：50
　　风之祝福：200
　　【基础法术：需要符文学知识】
　　护盾发生器：100
　　飞行术：200
　　蛛网术（束缚）：150
　　法师之手：150
　　感知锁定（自动瞄准）：150
　　【元灵科技：】
　　信号发射器：50
　　字符投影器：50
　　侦察术：（敬请期待）
　　潜行：50
　　灵魂采集器：100
　　战魂：（敬请期待）
　　…
　　这都是……什么？
　　艾德人都傻了。
　　“看傻了吧？不知道的记得多问小拉，它会告诉你每个技能都是什么效果。”
　　看着艾德两眼直勾勾地盯着空气，托德体会到了一种别样的乐趣。
　　老实说，他第一次看到那些琳琅满目的技能列表时也很惊讶。
　　但仔细一想，就没什么了。
　　毕竟这些东西大部分他都见过，而且还是他看着一点点造出来的。
　　艾德显然没去过乌木镇的军营，但凡见过一个参加过几场战役的战士是什么样子，就不会这么震惊。
　　可惜亚瑟大人去赞罗高原出差了，不然高低得给这群外来者展示一下什么叫“集麦卡拉科技成果于一身”！
　　想想那副样子就觉得可怕。
　　头生漆黑双角、背有金光两翼。
　　身上红、黑、白三色光芒流转，连刀光都是三种颜色。
　　而且，他身后还会悬着一个被血色覆盖了银白外壳的战魂！与他一同攻击敌人！
　　这，就是麦卡拉战士的完全形态！
　　是麦卡拉最高贵、可塑性最强、最不可估量的职业！
　　同时，也是麦卡拉最难的超凡职业。
　　天知道亚瑟大人未来会强到什么样子。
　　这时艾德结束了查看，他默默关闭了商品列表。
　　他什么都买不起。
　　他飞快地看向剩下两个消耗贡献点的项目。
　　一个是参与副本测试，这个需要缴纳大量贡献点。
　　不过考虑到副本测试目前只对团队开放，还要求了最低准入人数，均摊下来居然还好。
　　而另一个，则是购买“激活码”，需要100贡献点，而且每个用户限购一枚。
　　“什么是激活码？”他疑惑道。
　　托德本想说你可以问小拉，但既然对方都问了，索性回答道：
　　“就是你可以用这东西让别人也接入里世界，体验你刚才体验到的这些。”
　　听起来像是某种可以转卖的邀请函？
　　艾德立即想到了那些出入上流社会晚宴的大人物们。
　　听说不少落魄贵族都会这样干，不过悼木城的精灵都过得很惫懒，也不经常举办宴会。
　　反倒是从魔网广播里听来的尼斯人笑话比较多。
　　这就导致北方佬总给人一种贵族很多而且可笑的规矩更多的感觉。
　　看完了这些，艾德对贡献点生出了无穷的渴望。
　　他现在就想去赚取贡献点！
　　他正准备开口询问，猛的想起自己也有my卡拉了，便召唤出小拉，直接问它：
　　“我要怎样获得贡献点？”
　　小拉传来一阵讯息。
　　感受着这比别人模糊许多的讯息，艾德头一次后悔来这儿来晚了。
　　要是早点来，现在应该就和利努穆大人一样，没有这么多杂质了。
　　他费了一会儿功夫才理解它的意思。
　　原来贡献点还分为两种。
　　一种是自由贡献点，可以相互交易。
　　像自己这样为林间靶场干活就会得到，此外也可以用充能石兑换。
　　但是后者每天有限额，最多转换10点。
　　第二种是绑定贡献点，不能与人交易。
　　这种只能通过去里世界的元灵工厂做义工获得，得到后也只能用于自己消费，且不可购买激活码。
　　艾德又一次陷入了疑惑。
　　为什么会有这种规则？
　　……
　　领主府，里世界。
　　自从海涅决定手搓系统以来，多多、惠惠和大黄就忙的飞起。
　　另外几兄弟在一开始提供了不少建设性意见，主要是帮着一起回忆《AGE》里的系统功能。
　　但随着回忆的八九不离十，就逐渐无法忍受这种开会模式，索性拉着羊哥去调试副本了。
　　现在大黄正在完善任务和奖励系统，惠惠在编辑背景相关的资料库。
　　至于钱多多小姐……
　　作为一个毕业于某商学院的腐国水硕，向海涅科普经济学常识的重任自然落到了她的肩上。
　　倒不是说海涅对此一无所知。
　　而是没有接受过系统性的教育，双方在沟通上存在障碍。
　　——当然是海涅让她这样理解的。
　　毕竟身为一个住在麦卡拉的原住民，他就算再怎么天资聪慧，也不能只接触维利塔斯的自由市场几天后就无师自通这些东西。
　　这已经超出了祖师爷赏饭吃的范畴，托梦上身了属于是。
　　只有先补上了这层设定，才方便自己举一反三。
　　最早由多多提出让贡献点与充能石挂钩。
　　在她看来，目前维系整个里世界的核心物质分为两种，一种是元料，一种是精神力。
　　按理来说这两者都可用于制作‘一般等价物’。
　　然而尴尬的是，前者是建材，后者是能源，两者都是消耗品，在“成为货币”这件事上有着天然的缺陷。
　　元料是通灵术和元灵制品的基础，自身有完善的循环机制，且现阶段始终处于‘超发’状态，这一点就不适合拿来制作货币，稍有不慎就会通胀。
　　所以，能够被量化、具备麦卡拉独特印记且可以进行流通的只剩下充能石，也就是精神力。
　　可即便如此，它也不是严格意义上的“货币”。
　　直接原因在于他们没有掌握将精神力转化为充能石的方法。
　　本来是可以的，这不就是挖矿么。
　　无论是章鱼哥还是阿尔法，身为奇兽的它们都精于此道。
　　但海涅拒绝了。
　　他不愿意将灵魂榨取作为一部分基础功能整合进‘系统’里，即使是轻量化也不行。
　　海涅不愿意挖“人”的矿。
　　里世界发展到今天这一步，他愈发怀疑维利塔斯比他们更早地接触到了如今这些事物。
　　他们既然那么早就开始研究虚空，想必也是早早地建立了类似的里世界。
　　事实是，维利塔斯始终源源不断地产出着充能石。
　　等到虚空灾难爆发后，他们生产的充能石立刻被污染了，就像从奇兽体内榨出来的一样。
　　所以这些充能石的来源就不禁让人细思极恐。
　　这也能解释为什么维利塔斯的元灵苦不堪言，离扭曲的虚空如此之近。
　　海涅实在惧怕重蹈覆辙。
　　即使是什么“轻量化”的也不行。
　　不过两种贡献点的设定并非来自多多，而是他这么要求的。
　　对此多多很不理解。
　　“如果您坚持这样做，未来只会有一小部分贡献点流入市场，这会极大影响市场的规模，从而影响发展速度。”
　　“我明白。”海涅点点头：“我理解你之前解释的一切，可是我们始终要考虑到麦卡拉的原住民对元灵的影响，从而对里世界产生影响，以及……这一切对奎尔库斯的影响。”
　　多多愣住了。
　　“抱歉，我没有理解。”她说。
　　海涅：“我们不妨回到最初你一开始讲货币时提到的——货币是对劳动所产生的价值的量化。
　　“举个例子，一枚‘能量通道’技能石的成本是50点贡献点对应的精神力和一些元料。
　　“如果我们的定价不是50，而是51，多出来这1点对我们来说是利润，可对那个付出了51点精神力的购买者而言，就是其劳动的剩余价值。
　　“在这其中我们有做什么吗？
　　“没有。
　　“元料来自于麦卡拉所有人，精神力来自于购买者，我们明明什么都没做，却收获了1点利润。
　　“不劳而获，这就是剥削，就是欺骗，就是压榨，这部分亏空总得有人去弥补。
　　“诚然，我们可以将之解释为必要的手段——为了以后控制局势，为了干预市场，为了种种目的。
　　“可问题在于，真正维系里世界规则的不是我和楼尔顿，是奎尔库斯。
　　“它还是一株幼苗，它在学习，在模仿，在生长。
　　“在以后，随着越来越多的人加入里世界，建立起完善的市场，类似的交易会层出不穷。围绕价格和成本，以及人心的高尚与卑劣，规则必然受到冲击。
　　“到了那个时候，麦卡拉的元灵都会受到影响，何况是奎尔库斯呢？
　　“我所能做的，就是在一开始尽可能让奎尔库斯理解什么是公平，什么是正义，什么是高尚。这样即便它以后遭受了影响，也不至于变得太糟糕。
　　“这是我从亚缇镇学到——阿尔法从一个混沌的奇兽变成如今那副样子，是两千多矿工用生命填补上了它内心的扭曲。我希望在眼下为奎尔库斯积攒更多从理想出发的美好事物，让它未来能有更大的妥协余地。”
　　多多不禁陷入了沉默。
　　她终于理解了在制定规则之初，海涅为什么那么坚持——
　　一切麦卡拉官方售卖的，由元料制造而成的产品，其价格都与成本一致。
　　似乎只有这样一来，在工厂做义工的人，他们的产出才不会被剥夺，他们的一切产出都是为了将结果作用到自己身上。
　　她也理解了海涅为什么一直很在意那些多出来的元料。
　　那些东西本身就来自麦卡拉人，他们不知道自己创造出了何种惊人的财富。
　　而作为知道这一切的人，海涅没有选择把它据为己有。
　　而是随着麦卡拉的扩张，将用那些元料来净化外界枯竭的元灵，治愈这个支离破碎的世界。
　　良久，多多才回答道：“好吧，总归还是有一小部分贡献点用于流通的，未来可以建立起市场。至于结果嘛，市场被人心这个混沌变量影响，谁也不知道未来会发生什么。”
　　海涅笑笑：“这样就够了，我们已经走在了一条完全不同于维利塔斯的道路上，不会面临烁金同盟和暗影圣殿那样的高压，有着充足的空间来自我调整。”
　　“不过我还是要提醒您一点。”多多说：“没有完美的规则，只有钻不完的漏洞。”
　　“我明白。”海涅点头：“后人会有后人的智慧，但到了那时，破坏规则的结果会由他们自己承担，我只是想尽自己所能做到问心无愧，这样就够了。对了，那些从枯萎之痕获得的‘奇兽组织’怎么样了？”
　　多多：“都已经净化完毕，与我当初买来的充能石料堆在一起。那是我们目前唯一的‘具现化贡献点’，是我们未来调整市场的储备力量。”
　　“我明白了，蓄水池对吧？就像元灵河在四个方向积成的湖一样。”
　　“是的。”
　　多多答应道。
　　同时，她终于忍不住对旁边的惠惠吐槽：
　　“他好强啊，他真的好强啊，一点就通，而且他真是我见过最高尚的npc……你在游戏里真的没见过他吗？”
　　惠惠：“这可是你推的偶像，能不强吗？况且他也看了不少那个院长的书，那家伙都能想出对神明祛魅的社会实验，想到这些也不难吧？而且海涅又不是只有加雷一个老师，这不是还有……”
　　这时海涅来到了她面前，私聊道：
　　“你的工作进行得怎么样了？”
　　惠惠顿时一个机灵：“差不多都完成了，您检查一遍，没什么问题的话下午就可以发出去了。”
　　她说着生成了一张羊皮卷，落在了桌上。
　　这是她提取出的记忆。
　　海涅拿起羊皮卷，上面的文字自动转化成了一段模糊的画面，还带着朦胧的音效。
　　研究员的技能真好使……
　　体验着惠惠想象出的“发布任务时的情形”，海涅不禁勾起嘴角。
　　果然，专业的事就得专业的人来干。
　　……
　　下午，绿叶镇中央广场。
　　镇长琼斯又一次敲响了镇子上的大钟，但这次不是为了摇人去干仗，而是有大事要宣布。
　　台子上站着三个人。
　　一个是琼斯，一个是当初精灵流民的首领老乔，还有一个是在绿叶镇具备颇高人气的圣骑士贝德维尔。
　　三人都顶着一个明晃晃的姓名条，上面各自写着他们的身份和名字。
　　萨总从林间靶场回来，远远看到这一幕时差点没忍住喷出来。
　　这简直就像是《AGE》打了个UI放大的mod，把人物头顶的信息框变大了。
　　穿越这么久，头一次看到这样的情形真是让人绷不住。
　　很快，人基本到齐，不少人都在对三人头顶的东西指指点点小声议论。
　　“请安静一下——”
　　小贝的声音抚平了躁动，然后把舞台让给了老乔。
　　老乔浑浊的眼睛扫过下面的精灵，深吸一口气，缓缓吐出。
　　“在已经过去的这个冬天中，灾难已然悄无声息地降临。
　　“在皑皑白雪下，藏匿的不只是枯萎，还有虚空。
　　“我知道你们都不相信这一点，但如果你们亲眼见到了那紫红色的裂隙从天而降呢？”
　　几乎是他话音刚落，众人头顶的天空便裂开了一道缝隙！
　　紫红色的雾伴随着密密麻麻的奇兽从中涌出……
　　众人脸上的好奇还没来得及褪去，就猛的换成了惊恐。
　　就在他们即将四散奔逃时，小贝身上圣光绽放，大喊“这只是幻象”，同时释放出使人镇定的光芒。
　　人群中也相继传来维持秩序的声音，场面这才不至于崩溃。
　　终于，他们可以带着不那么轻快的心情面对这一切了。

第334章 维利塔斯是谁
　　相同的一幕幕在不同区域同步上演。
　　磐石镇有高文、图巴、塔和雷德。
　　乌木镇则由领主乔治带着他的幕僚亲自出面。
　　这段集体记忆来自去过枯萎之痕的人们。
　　经过这个巨大的谐律仪加固后以幻象的形式呈现在现实世界。
　　这也是一次播片测试。
　　假如效果好，那么未来它会被投射进里世界，作为副本的开场cg又或者背景存在。
　　为了力求真实，这段幻象是一个半径一公里的球壳，保证被笼罩在其中的观众不会因为界限而出戏。
　　这几乎用掉了海涅手里一半的充能石，短期内不会再有下一次了。
　　事实证明，它效果拔群。
　　即使对于拥有一套独特的游戏理念、不会完全代入自身的玩家而言这都算得上震撼。
　　以至于他们还来不及重构眼前的画面，消解情绪，只能完全沉浸在震撼中。
　　至于原住民……
　　体验就更加完整了。
　　面前是近在咫尺的瑰奇景象，耳畔是呼啸的风声和奇兽的鬼哭狼嚎。
　　尽管知道这是幻象，不少人还是有种强烈的窒息感，甚至晕厥过去。
　　在这种震撼下，惠惠冥思苦想为麦卡拉人赋予的历史使命也终于有了用武之地。
　　…
　　乌木镇，面对黑压压的人群，领主乔治的声音被风送到每个人的耳边。
　　“……灾难已经降临这个世界，正如当初我们的先祖在黑暗中披荆斩棘、摸索前行一样，现在轮到我们成为拓荒者，将文明的火种带去别处了！”
　　这句话就像一道惊雷，在人群中嗡的炸开了锅。
　　大多数麦卡拉人，尤其是乌木镇的居民，他们就如桃花源中的住户，不关心外界，也不知晓外界。
　　他们只是因为客观原因被动且模糊地知晓其他种族的存在，以及在不知道多远之外的地方，存在着一些强大的文明。
　　毕竟，他们的领主被称为“子爵”，那么自然会有给他授封的人，且比他爵位更高的人。
　　一方面，这其中有着地理上的隔绝。
　　对于难以超过三级的超凡者而言，靠自己的力量远离麦卡拉也是个艰难的挑战。
　　而一旦离开，也不再被允许回来了。
　　另一方面，这也是信息上的封锁。
　　即使客观上有一部分人，比如斯图尔这样的精神维利塔斯人得到了一些消息。
　　但是，出于对强者的皈依，他们也会恪守来自上面的要求，像信条一样严格约束自己，并沉浸在这种强烈的优越感中，拒绝与人分享。
　　作为内幕消息的掌握者，他们享受的是那种被人簇拥的感觉。
　　他们也清楚，知道的人越多，自己就越不值钱。
　　更重要的是，麦卡拉的舆论被狮王的人时刻监管、渗透和掌控。
　　他们正是靠着这些手段，在过去的几百年里一点点让本地人变得原始且无知。
　　过去是空白的，未来也是如此。
　　以至于从八百多年前的麦卡拉大公逐渐变成今天的子爵。
　　这种封锁带来的倒退是极其成功的。
　　如今的麦卡拉人，对于外界以及自身的认知几乎就是一张白纸。
　　这也就给了惠惠肆意涂抹的机会。
　　某种程度上，维利塔斯人也算做了件大好事。
　　只不过随着领主说出如此振聋发聩的话语，有人顿时忍不了了。
　　“文明的火种一直都在，只是不在麦卡拉罢了！”
　　毫无疑问，这是个斯图尔的同类，一个精维人。
　　他的声音虽然不响，但也足以引起周围人的惊讶。
　　——今天的重磅消息怎么一个接一个？
　　惠惠早就等着对方开口了，她直接反问：
　　“那么，在哪里？”
　　人群稍微散开，众星拱月般凸显出了一位穿着考究的绅士。
　　凯奥，本地的制皮匠，为数不多能为皮甲附上初级附魔的家伙。
　　原本他该被狮王的人挤兑到破产，可结果却成了对方的爪牙，赚得钵满盆满。
　　凯奥的脸皮不自然地抽搐了几下，硬着头皮道：“在……在维利塔斯！”
　　人群再一次炸开！
　　人们纷纷交头接耳，互相打听一个问题：
　　“维利塔斯是啥？”
　　到了这份上，即使是知道内情的人也不知道怎么开口，各自暗骂凯奥这个蠢货！
　　维利塔斯人的封锁实在太完美了。
　　完美到即使攫取了麦卡拉绝大多数的好处，游戏里的玩家也只会把灼热山区的诞生归咎于永恒黎明的人头上，丝毫不去考虑法爷们在其中的作用。
　　完美的幕后主使。
　　现在依然如此。
　　凯奥顿时急了，大喊道：“你们总知道狮王贸易行吧！狮王的人便来自维利塔斯，他们卖给我们的魔法道具、装备和炼金药剂，这些东西总得有个来历吧！”
　　“原来是狮王贸易行吗……”
　　“不止啊，还有粮食、金属和皮革……”
　　“怪不得，我不得不承认他们的确很强……”
　　听着这些附和，凯奥心里踏实多了，底气也足了。
　　他哼了声，大声道：“听说那些珍稀、昂贵的商品在维利塔斯遍地都是，而且还很便宜，维利塔斯人便是智慧与文明的象征，灾难来临时，火种难道不应该在那地方吗？”
　　“可为什么卖给我们的这么贵？”有人突然问。
　　“什么？”凯奥一愣。
　　那人继续道：“既然在他们那里遍地都是，那应该很便宜才对，为什么卖给我们这么贵……”
　　凯奥骂道：“把东西运过来也要钱的，你不会觉得那些货能自己飞来吧？”
　　“可如果他们很强的话，为什么在灾难爆发后就消失了……”
　　凯奥急道：“蠢货，那是因为他们要回去拯救自己人啊！”
　　“所以连告诉我们一声都不愿意吗？”
　　凯奥一时语塞。
　　人群里倒是议论纷纷：
　　“是啊，他们竟然都没告诉我们外面发生了这种可怕的事……”
　　“会不会是为了保护我们呢？毕竟我们这里也没事……”
　　“可问题是，维利塔斯人这么厉害，为什么没在报纸上见到呢？”
　　“也是，我也没从贸易行见到领主展示的这种魔法……”
　　话题以迅雷不及掩耳之势急转直下，凯奥的脸色愈发难看。
　　周围人已经开始议论维利塔斯人的去向和结果了。
　　这其中不乏一些让人目瞪口呆的可笑猜测，足以再上一整版《开怀大笑》。
　　但凯奥一点不觉得它们可笑。
　　他感到被冒犯，愤怒的身体都在发抖。
　　——这群可恶的乡巴佬！
　　这时领主再度开口了：
　　“我的子民们，我听到了你们的疑惑。
　　“很简单，我们之所以掌握了这种法术，是因为我们继承了塞比提加的遗产！”
　　随着他话音落下，无数银色的粒子流出现在空中，向着领主府汇聚。
　　而领主府的上空，出现了一棵巨大的银色橡树虚影。
　　另外两处的演讲差不多也到了这个环节，于是三个镇子的人同时抬头，看到了这震撼的一幕。
　　乌木镇的人离得最近，震撼尤为强烈。
　　连凯奥都震惊地瞪大了眼睛。
　　场面一度安静的针落可闻。
　　这种画面倒不用花钱，本地人能看到完全是因为自己的灵魂被谐律仪调整了。
　　他们之所以没接入里世界，是权限没有开放。
　　现在随着楼尔顿开启“全局权限”，他们也能自动“浅眠”进入里世界，看到这一幕。
　　假如此时来了一个外地人，他只会觉得本地人疯了，天上哪有东西……
　　…
　　“如你们所见，这便是塞比提加留给我们所有人的东西。”
　　乔治的声音缓缓响起：
　　“这个世界不是一座座孤岛，维利塔斯人，精灵，矮人，尼斯人，赞罗人……他们活跃在大陆的角角落落。
　　“这其中没有麦卡拉的身影，并非是世界遗忘了我们，而是塞比提加视我们为最后的希望！
　　“我们，是丰收之后，为来年的播种准备好的种子！
　　“而现在，黑暗降临，灾难已至，到了我们勇敢站出来，承担这一使命的时候！
　　“所以我说，我们要将文明的火种传到远方！
　　“我的子民们，你们会与我一起吗？”
　　“会——”
　　随着隐藏在人群里的士兵高举拳头大声呼喊，充沛的情绪感染着每个人。
　　在他们的牵头和感染下，声音很快连成一片，而且愈发热烈。
　　转眼的功夫，几乎所有人都在举着手臂大喊“拓荒”。
　　与此同时，海涅诧异地看向四周。
　　他隐隐听到了元灵们也在跟着喊叫。
　　“拓荒~拓荒~拓荒~”
　　它们未必知道这是什么意思。
　　不，它们一定不知道。
　　但这不影响它们从原本的平和转变为热烈。

第335章 内部消息
　　三场内容相似的集会都取得了圆满成功。
　　就连伊恩和蕾妮这样的“知情人士”也露出了复杂的表情。
　　他们无法否认的是，这些话无法被单纯地定义为“谎言”。
　　它们是某种推测，而且因为维利塔斯人的魔网把世界搞成这个样子，其他种族在信仰的道路上越走越偏，这番话的可信度就越高。
　　惠惠不愧是干这个的，编得有理有据令人信服。
　　被她这么一写，麦卡拉人一下子成了古典的先驱，探索者，开荒者。
　　这对听着古典冒险小说长大的当地人而言简直再正统不过了。
　　在这之后才是重头戏——两个大型拓荒的招募通告。
　　一个是南下的“山地拓荒团”，一个是东出的“森林拓荒团”。
　　…
　　绿叶镇。
　　“森林拓荒团，前往东部的低语森林援救精灵……包吃住，5贡献点/天，贡献点是什么？”
　　“往下看，下面有写，‘可以兑换与塞比提加的遗产有关的东西，如果不想要，还可以换钱……1点换10银币’，这么多？”
　　“傻子才换钱，狮王的人，不对，是维什么斯人都没了，要那么多钱有什么用啊？”
　　听着他们的讨论，艾德悄悄算了笔账。
　　自己的5个贡献点可以换成50银。
　　可当时给自己的那枚充能石至少能卖8个金币，虽然那只是用来激活贡献点的，以后的“报酬”都会直接结算点数。
　　但这么一看，即使没有每天的兑换限制，也没法用充能石大量换走领主手里的钱。
　　这就意味着本地的物价不会受到太大的冲击。
　　可反过来想，这是否也意味着，购买列表里的那些东西真的很值钱？
　　艾德继续往下看，看到了招募的基础要求：
　　【拥有“开荒团员”称号。】
　　【备注：该称号会显示在个人信息面板上。】
　　这已经不是什么秘密了，在集会结束的第一时间，贝德维尔就站在了布告牌旁边，全方位无死角地展示自己的个人信息面板。
　　包括他那豪华的个人属性。
　　“那岂不是可以出售‘激活码’了？”
　　可再往下看，艾德就发现这一点也被考虑到了。
　　【‘激活码’的使用要求：通过符文学基础与通用语考核。】
　　“符文学是什么？”
　　人群中不少人也在讨论。
　　“我记起来了，那个叫卡尔·伊兰的家伙好像宣传过，但是没什么人理他……”
　　“还有这种事？那现在呢？”
　　“现在？谁知道那个卡尔在干什么……也许在和领主一起研究塞翁的遗产呢。”
　　“见鬼，当初就应该跟着一起学的！”
　　“没关系，还来得及。”
　　艾德对那人说。
　　对方愣了一下，看清他是个过分年轻的精灵，目光不禁有些敌意：“什么来得及？你是谁？”
　　周围的人也对他投来不怎么礼貌的注视。
　　过去这个冬天，随着滤镜破碎，来自低语森林的精灵流民给当地人留下了相当不愉快的印象。
　　对一小撮人来说，事情还在朝着更坏的方向发展。
　　但随着艾德亮出了头顶的姓名条，那些家伙的目光顿时清澈了起来。
　　艾德也不介意，抬起手，让小拉投射出了一份报纸。
　　报纸名叫《内部消息》。
　　这新奇的一幕让众人纷纷围了过来，一人大声念道：
　　“‘卡尔·伊兰的符文学院将于神学院建成后正式开课，第一期预计招收学员1500名，不设报名门槛，预期3-6个月结课，学费50银币，报名信息请留意布告牌。’神学院建成？什么是神学院？”
　　“你往下念啊！”
　　一人急不可耐道：
　　“下面写了，‘领主计划于绿叶镇和磐石镇各开设一所神学院，系统性教授矮人与精灵相关知识文化，参与修建学院或主动提供物资可获得数量不菲的贡献点，或使用金币结算，具体信息请留意布告牌’……”
　　“话说这是什么东西？”
　　有人盯着艾德的手，眼里写满了羡慕，甚至有些嫉妒。
　　“你怎么会有？你是一个精灵吧？”
　　就众人的目光锐利到有些冒犯时，一个身影挤了进来。
　　“他是利努穆大师的学徒，正在与他一道守护麦卡拉的自然生灵。”
　　贝德维尔高大的身躯还沐浴着淡淡的圣光，凡是被他注视到的人都不禁生出几分想要忏悔的念头。
　　该死，我竟然去嫉妒一个孩子！
　　“如你们所见，他身上的便是积攒一定贡献点就可以兑换的‘内测资格’，这是获得‘开荒团员’称号的基础。
　　“塞翁的遗产是一种不稳定的力量，领主不敢贸然使用，因此还处于测试阶段，我们希望有能力的人可以踊跃参与测试，甚至是加入到后续的研究中来。”
　　小贝环顾四周，继续道：
　　“近期还请大家多多留意布告牌，任何重要信息我们都会第一时间同步在上面。”
　　躁动的人群这才稍微平静。
　　不过那一双双眼睛里都写满了渴望。
　　对“内测资格”的渴望。
　　……
　　三天时间，整个麦卡拉都沉浸在对层出不穷的新事物的讨论上。
　　对于不少麦卡拉人来说，过去三天他们接触到的新玩意儿比之前半辈子加起来都要多。
　　无论是哪个镇子的酒馆都比以往更热闹，充斥着各种关于“内测资格”和“激活码”的讨论。
　　不出意外的，它们被理解成了邀请函和某种参会资格。
　　就像艾德当初理解的那样。
　　尽管酒鬼们口中向来没一句实话，但随着真正拥有个人面板的家伙按捺不住激动的心情现身说法，享受众人崇拜的目光，在一轮轮的传谣、辟谣之后，流传在坊间的消息最终达成了一致。
　　“内测资格”真他妈是个好东西！
　　拥有它可比拥有什么爵位要有实际意义的多。
　　首先，有了它才能更近距离地接触塞翁的遗产，体会各种好处。
　　据说能进入一个全是灵魂的里世界，在那里见到各种各样瑰奇的生物，以及各种关于外界的信息，其中不乏种族秘闻、怪物图鉴，以及变强的方法。
　　其次，这东西会量化个人实力，让你清晰地看到自己的强弱，仔细感受每一分进步。
　　最后也是最重要的，领主会把不少未公开的信息用特殊的传讯术告知每个测试者。
　　比如已经公开的修建神学院和符文学课程。
　　尽管这些消息过不了多久就会公开，但先人一步知道内容的感觉是截然不同的。
　　更不要说目前开放的两个大型人员招募都要求这玩意儿了。
　　这谁看了不迷糊啊？
　　不过这东西的门槛也很高，光是一个最基础的符文学就卡死了无数人。
　　甚至已经有人开始偷偷自学了。
　　…
　　乌木镇的酒馆。
　　“听说了吗，绿叶镇的军营里传出消息，接下来只要通过考核加入军队也能获得贡献点，甚至表现优秀的家伙还能直接得到邀请资格，连符文学都不需要！”
　　“这个消息昨晚上就听说过了。”有人懒洋洋道：“前面那一句还能考虑，后面的就别想了，现在的士兵可不比以前。
　　“兰登那家伙自以为凭着三级实力能横着走，还专门挑了看起来最弱的乌木镇军营，结果差点被一个叫埃吉斯·怀特的家伙用盾牌活活敲死，啧啧，那叫一个惨……”
　　“真的假的，兰登不是‘湖之佣兵团’的副团长吗？我记得他们在咆哮佣兵团消失后就一直是这里的老大了，话说他们团长呢？”
　　“据说是灾难发生后被狮王的人雇佣，送他们离开麦卡拉，结果半道上都死了，兰登是唯一的幸存者。”
　　那人压低了声音：“所以说，别以为维利塔斯人有多厉害，兰登可是知道内情的，只是一直不敢讲而已。”
　　“为什么不敢讲？”
　　“因为有人不乐意听……”
　　砰！
　　酒杯被人狠狠甩在地上，醉醺醺的凯奥腾的站了起来，摇晃着来到几人面前。
　　“你们说谁不乐意听？”
　　几人本想反唇相讥，但看到与凯奥一起站起来的几个彪形大汉，纷纷缩了回去。
　　但凯奥不依不饶地上前，扯着一人的领口：
　　“说！你刚才在揶揄谁？”
　　那人梗着脖子道：“谁急了我就揶揄谁。”
　　凯奥：“你……”
　　旁边的人连忙来劝：“他喝多了，凯奥先生别往心里去……”
　　“喝多了是吧，我非要给你放放血！”
　　凯奥恼羞成怒，一把抓起桌上的叉子。
　　就在这时，光线昏暗的酒馆里忽然刮过一阵风。
　　凯奥身后的几人都有三级的实力，却愣是没能看清对方的动作！
　　下一秒，一道身影便出现在了凯奥身边，手里捏着一枚叉子，抵在他的脖子上。
　　“你要给谁放放血？”
　　冷汗浸透了凯奥的后背，他的酒醒了大半，几乎要从下面渗出来了。
　　他的余光瞥见对方头顶的姓名条：
　　【拉万】
　　前面还有一把小匕首。
　　他忍不住打了个寒颤。
　　“我喝多了，您、您别往心里去……”
　　拉万拍了拍他的脸：“记得以后少喝酒，领主说喝酒对身体不好。”
　　“是……是……”
　　“滚吧。”
　　拉万松开了手，看着凯奥带着他的狐朋狗友们灰溜溜地逃走。
　　短暂的沉寂后，酒馆里响起一阵喝彩和口哨声。
　　拉万也不怯场，举起一杯麦酒：
　　“祝我们的领主身体健康！”
　　众人纷纷应和：
　　“祝我们的领主身体健康！”
　　见酒馆恢复了喧嚣，拉万只是浅浅啜了一口，身体就缓缓消失。
　　下次出现时已是戴着兜帽缩在墙角的阴影里，和另一个戴着兜帽的家伙对桌而坐。
　　像他们这样打扮的人并不另类，毕竟酒馆里什么人都有。
　　“怎么样，奥芙罗拉，你们悼木城的酒馆有这么热闹吗？”拉万打趣道。
　　对方是灰月带回来的九名精灵之一，是个圣光亲和异于常人的精灵。
　　因为木精灵和黄金之民不怎么合得来，所以她在悼木城很不受待见。
　　但拉万不管那些，夏教官让他带这家伙玩，他就带了。
　　兜帽下传出了奥芙罗拉略显冰冷的声音。
　　“如果我是你，现在会跟出去杀了他。”
　　“没必要。”拉万摆了摆手：“夏教官说了，让这些小丑消失，只会成为我们身上的污点，反倒是让他们扮演小丑更合适。反正以后我们真正超过维利塔斯人时，他们会比谁都更狠地践踏维利塔斯人的尊严，来弥补内心的空虚。”
　　超过维利塔斯人？
　　奥芙罗拉本能地想反驳。
　　可一想到精灵的处境和麦卡拉现在的样子，她就完全开不了口。
　　她忽然问：“到了那时候，他们应该不会因为这种小丑行径收获鲜花与掌声吧？”
　　“怎么会。”拉万理所当然道：“被唾弃才是他们应得的结局。”
　　奥芙罗拉低着头，淡金色的眸子被遮挡起来，不知道在想什么。
　　忽然，拉万欣喜道：“接到通知了，夏教官让我们去测试‘副本’！”
　　奥芙罗拉一愣：“什么‘副本’？”
　　拉万：“好像是叫……‘花灾区生存战之有能耐就坚持两个月’……”

第336章 刷怪的快乐
　　枯萎之痕，花灾区的中央区域。
　　如果算上最初的枯萎在内，这里先后经历了三次摧残。
　　曾经丛生的枯萎植物先是被圣光烧灼，之后又被奇兽占据，漆黑的残骸上覆盖了一层暗紫色的角质。
　　后来随着奇兽被清除，这里就变成了一片扎根在黑色泥土上的恐怖的迷宫。
　　如今已经彻底平静下来。
　　过去三天时间，西枯萎之痕据点的士兵扩大了巡逻范围，一个个化身灵烬净化器走入这座迷宫。
　　他们将里世界过剩的元料向这里播撒，再加上利努穆的栽培法术，这些仿佛雕塑般的构造体居然如同溶解的蜡像般出现了软化和返潮的迹象……
　　虽然是好事吧，但看着就更瘆人了。
　　不过总的来说，漆黑的土壤正从过去的阴森逐渐变得有那么点阳间的气息。
　　相信要不了多久，它就能重新恢复森林的样子。
　　拉万带着奥芙罗拉抵达这里时，发现麦格勃的人基本都来了，但是却不见教官们的踪迹。
　　“什么情况？副本不是直接去里世界就能参与么？”
　　他诧异地想要激活小拉问问情况，却发现这一举动有些费劲。
　　召是召出来了，小拉的样子就像微弱的烛火，随时都可能熄灭。
　　“别挣扎了，这里信号不好。”托德的声音从旁边传来。
　　“‘信号’？”拉万一愣：“什么是信号？”
　　托德：“呃，我不知道，萨教官说的，他说离麦卡拉越远的地方，信号就越差。”
　　拉万立即警惕地环顾四周，尤其是树上。
　　“所以……教官们人呢？”
　　托德耸耸肩：“谁知道呢，也许是藏起来了，打算给我们一个惊喜。”
　　“惊喜？”拉万古怪地看向他：“你认真的？”
　　被他这么盯着，托德脸上的笑容慢慢消失了。
　　两人都反应了过来：
　　卧槽，教官会给我们惊喜？
　　惊吓还差不多吧！
　　作为享受了夏老师和萨总最多“照顾”的幸运儿，他们俩几乎同时冒出了冷汗。
　　一种不好的预感在心底蔓延。
　　很快，随着拥有内测资格的麦格勃成员到齐，这预感便应验了。
　　一则讯息通过不怎么稳定的信号发送到了每个人脑子里。
　　首先，他们被告知这里是绝对安全的，怪物都被清扫过了。
　　然后，他们被要求进入浅眠模式，尽可能多的击杀模拟出来的怪物幻象。
　　怪物以枯萎兽和奇兽为主，但也不乏这片森林中的野兽。
　　那些幻象不会真的伤害到他们，但会让他们失去继续体验的资格。
　　过程中只有一个要求：
　　不许给攻击附魔能量，只允许使用基础战术动作。
　　活下来的人没有奖励。
　　但不小心“死”了的人将会受到严峻的惩罚。
　　“我就知道！”
　　托德低声骂了句。
　　他正想和拉万聊聊对策，抬头一看，这家伙已经进入潜行了，带着那个金色瞳孔的精灵一起。
　　“这个混蛋！”
　　他也掉头就跑。
　　在进入了浅眠模式后，托德视野里的迷宫完全变了样子。
　　空气中弥漫着淡绿色的雾气，仿佛还能嗅到一股霉味。
　　原本狰狞的紫黑色粘稠构造体变成了黄绿色的枯萎植物。
　　虽然也面目可憎，但比起之前烧融的黑色蜡像不知道好看了多少。
　　就在他刚冒出这个念头时，一朵脸盆大小的食人花从地下钻出，对着他张开了血盆大口！
　　这玩意儿是怎么钻出来的？？？
　　如果他是个玩家，必然要骂上一句“这怪刷得就尼玛离谱”。
　　但眼下他来不及腹诽，连忙向后一跳，在空中摘下背上的弓，挑出一根箭，嗖地射了出去。
　　这只是一根练习箭矢，钝头的木箭。
　　然而射出后，在他的视野里却变成了一道银芒，径直洞穿了面前的食人花。
　　后者突然消散了，什么都没留下。
　　同时小拉传来一段讯息：
　　【击杀食人花x1】
　　啊？
　　托德一愣。
　　他感觉有股过电般的感觉。
　　说不上来具体是什么，但有种微妙的爽感。
　　这一次“击杀”比以往任何一次命中目标都令他振奋……
　　他立即打起精神，拔出箭矢，继续小心翼翼地向前。
　　这回没走两步，身后突然传来异动！
　　托德想也不想地纵身向前一跃，然后猛的扭身射出一箭。
　　嗖！
　　【击杀食人花x1】
　　有意思！
　　托德开始享受了。
　　他快步游走在崎岖的迷宫里，精神高涨，注意力从未如此专注。
　　【击杀食人花x1】
　　【击杀食人花x1】
　　…
　　爽！
　　尽管怪物层出不穷——枯萎兽、奇兽和野兽——总能从他不注意的犄角旮旯以违反常理的方式钻出来，但都会被他一箭爆头。
　　每一次从小拉那里传来的“击杀信息”都会让他精神亢奋。
　　他不知道为什么会愉悦，总之这种感觉令人深深地迷恋。
　　他还抽空问了下小拉自己的战果，得到了清晰的回答：
　　「食人花x26」
　　「枯萎兽x11」
　　「奇兽x3」
　　「共计得分：57」
　　一种成就感油然而生。
　　短暂的休息时，托德才感觉到两臂开始酸痛。
　　他不禁有些难以置信，自己竟才觉得酸痛……
　　而且这其中还夹杂着不知道多少次规避和闪躲等战术动作。
　　这放在平时必然是枯燥的练习，但这一次他浑然不觉时间的流逝。
　　他只是在享受每一次击杀带来的乐趣！
　　重新启程，又一只敌人出现，托德刚拉开弓，双臂便隐隐作痛，他下意识地调动能量，射出了第一根强风箭。
　　嗖——啪！
　　巨大的声响让他骤然从浅眠中脱离。
　　他看到带着气流的青色箭矢一连射穿了四具枯萎植物的遗骸，突然被一根不知从何处射来的暗影标枪击落。
　　同时，一串由字符组成的巨大且密集的黑色问号朝他席卷过来，逼着托德四处逃窜。
　　直到彻底甩开这警告，托德才如梦方醒，背后冷汗直冒。
　　自己犯规了。
　　他重新进入浅眠模式，继续寻找猎物。
　　…
　　与此同时，旁边的一棵树上。
　　卫殿鸢：“你妈的，你就这么看着？刚才不是我拦着，他那根箭都飞出去了，十几米外还有人呢。”

第337章 大逃杀
　　面对东北人的质问，萨总丝毫不慌。
　　“哎呀没事儿，要是连这种暗箭都躲不开，还怎么开始第二阶段？这生存战岂不是太简单了点，这也叫生存？刷野怪还差不多！
　　“话说卫哥，阿尔法行不行啊，是不是多操能力不太行？我怎么感觉强度这么低呢……”
　　卫殿鸢：“那你纯纯瞧不起人了，是大黄说了要循序渐进，我才没给他们上强度的，让阿尔法搓几只强度拉满的怪还不容易？”
　　夏老师：“你们先别急，好歹让别人多玩会儿，哪有一上来就给压力的？看他们现在多乐啊。”
　　萨总：“真不愧是你啊我的夏，现在有多乐待会儿就有多乐极生悲是吧？”
　　夏老师嘿嘿一笑，继续看着原住民沉浸在刷怪的小游戏里无法自拔。
　　这种类似“AR游戏”的副本模式是大黄提出来的。
　　虽然严格来说是大黄在海涅的暗示下提出的，但只要后者不明牌，玩家都会认为这个主意来自自己。
　　这么做的原因有三：
　　其一是因为副本还没调试完成，因为海涅打算让鹰衔山副本肩负起“讲故事”的重任，把历史的真相还原出来，因此剧情是重头戏，这方面还在打磨。
　　其二是因为枯萎之痕这块地方还没被正式纳入里世界范围。
　　尽管自从巨大的谐律仪连接了麦卡拉所有人以后，每个人都是人形元灵路灯，但解救灵烬也是需要时间的，目前只能做到一部分同化。
　　在此基础上，浅眠就成了最优解。
　　保留场地，依赖原住民的体力而非精神进行简单的“游戏”，同时也做个实验，看看这种即时反馈能不能让原住民也沉迷其中。
　　现在看来，何止是能，简直太能了。
　　其三也是在第二条的基础上。
　　比起一般的士兵，这些加入了麦格勃的佼佼者灵魂更强，更活跃，他们充当元灵路灯进行区域净化的效果也就更好。
　　不用白不用。
　　在大黄的构想中，如果这次实验成功，那以后对原住民的训练都可以分为两部分。
　　先使用浅眠下的现实增强玩法消耗他们的体力。
　　等到他们筋疲力尽后，再拉到里世界的副本里，深眠状态下狠狠地下副本。
　　只要进行了足够多的战斗，他们想不变强都难！
　　而且，随着这一理念的提出，众人才意识到这恰恰是《AGE》里副本的生成过程。
　　在游戏里，每一个副本的诞生都意味着一段剧情的结束。
　　即除了首次过剧情的玩家之外，后来者体验的都是那段剧情的重复，因而才被称为“副本”。
　　因此，副本只出现在重要的地点。
　　所以身为玩家的他们去哪个副本都得亲自跑路。
　　这可是rpg游戏的优良传统，是福报，原住民不得不品尝！
　　毕竟玩家那是游戏，而他们过的是生活，生活怎么能少了仪式感呢！？
　　所以都给我跑本！不许偷懒！
　　…
　　随着时间推移，花灾区的麦格勃成员们体力都下降到了阈值。
　　在平时的训练中，使用能量来强化身体，或者增强技能已经成为了本能。
　　随着体力的下降，动作会逐渐变形，身体被本能支配，于是一个个擦枪走火，都甩起了技能。
　　这也就被视为二阶段开启的信号。
　　二阶段：大逃杀！
　　他们负责逃，玩家负责杀！
　　夏老师早就按捺不住，从树上跳下。
　　“来了来了，我要开始了！”
　　他在空中隐匿身形，悄悄绕到一个游荡者身侧。
　　后者刚刚才捅死一个视野中的怪物，正背靠着一个安全的角落喘息。
　　尽管大汗淋漓，但看得出来他精神亢奋。
　　夏老师在对方肩上轻轻一拍，随即现身。
　　那年轻的游荡者反手就是一匕朝他面部刺来。
　　夏老师未卜先知般闪开，一脚踹在对方小腹，把他踹出了浅眠模式。
　　「现在开始跑，第二次被我看到，你就要死了」
　　扔下这句话，他消失不见，去找下一个目标。
　　那游荡者愣了一瞬，这才回过神来。
　　妈呀，教官下场了！
　　…
　　“什么？教官下场了？”
　　刚刚射死一只怪，听到这消息，托德心里一凉。
　　完了。
　　消息是别人用传讯术发过来的，在浅眠模式下接收还有短暂的延迟。
　　“嘿，托德！”
　　拉万从他身后窜出，兴奋道：“你得了多少分？”
　　托德：“104分。”
　　拉万：“哈哈，你不如我，我121分！”
　　托德：“你厉害，夏教官下场了你知道吗？我总算知道为什么叫‘生存战’了，这还怎么坚持两个月？”
　　他哪里知道，坚持两个月的意思是把这个大逃杀游戏反复玩两个月，直到枯萎之痕彻底成为里世界的一部分。
　　然后他们就可以体验真正的副本了。
　　拉万神秘一笑：“我当然知道，奥芙罗拉刚才从东边感受到了圣光的气息，很显然，这也是‘副本’的一部分。”
　　“真的？”
　　托德狐疑地看向对方身后那个金色瞳孔的精灵少女。
　　他不禁恍然……
　　“对哦，我怎么没想到……当时灰月大姐头是被捉羊教官带着人救下来的，也就是说，关键在于顶着夏教官的追杀找到潜在的圣骑士援军？”
　　拉万：“是的，不愧是你，一点就通！我们出发吧！多一个人多一分力量，就算面对夏教官，我们也未必没有一战之力啊！”
　　托德在心里翻了个白眼。
　　行吧。
　　三人立即向着东边前进。
　　另一边，夏老师抓到了好几个被他留下记号的家伙，用一把木匕首在他们脖子上轻轻一碰，对方就被迫退出了浅眠模式。
　　与此同时，他们也被小拉告知“失去了继续体验的资格”。
　　他抬起靴子，又给鞋底抹了些荧光粉尘，准备多印几个记号。
　　这时，他听到卫殿鸢有些费解的声音。
　　“东边好像来人了卧槽？”
　　夏老师：“什么？东边来人了？”
　　卫殿鸢：“嗯，阿尔法说有东西靠近，不是自己人。”
　　萨总：“我靠，我刚刚还看到有人过去了！”
　　三人一惊，纷纷放下手头的活冲向东边。
　　……
　　“坚持住，我们就快要到了！”
　　在奎尔库斯的遗骸与花灾区之间的旷野上，三个铠甲破碎、遍体鳞伤的圣骑士相互搀扶着向前。
　　突然，其中一人体力不支，一头栽倒在了地上。
　　“加拉特！”
　　霍尔急忙把他搀扶起来。
　　后者眼中浮现起一抹疯狂之色，但转瞬就被清醒盖过。
　　“放开我，霍尔，快走，和埃利安一起往西，去了麦卡拉也许还有救，那群乡巴佬就算再敌视圣光，也要好过那群被怪物控制的精灵……”
　　“你在乱说什么！”
　　霍尔强行拽起同伴，拖着他向前。
　　“高文大人就是在这里倒下的，你要我把你也扔在这里吗？你要我下半辈子都活在愧疚和自责中吗！埃利安，来搭把手，埃利……安？”
　　霍尔心中一惊，本能地抽出剑，格挡。
　　铛！
　　一剑逼退对方，霍尔虎口一阵发麻，险些喘不过气来。
　　同伴的力量超乎他的想象，这不是一个伤员该有的样子……
　　对方身上重新燃起圣光——那光芒之中仿佛夹杂着一抹惨白色。
　　“埃利安！”
　　霍尔怒吼道，却无法挤出一丝圣光。
　　他明明仍未丧失斗志，但这里的圣光却不知为何，更相信面前被疯狂控制的同伴……
　　难道对方即使疯狂，也比他更加坚定吗？
　　“嗬……嗬……”
　　埃利安发出野兽般的吼叫，全然不理会同伴，举着被圣光覆盖的断剑朝他扑了过来。
　　就在霍尔做好了赴死的准备时，一根青色的箭矢破空而来，“铛”的一声射落了埃利安的断剑。
　　与此同时，两道寒光分别出现在两人颈间。
　　拉万现身后，虽然纳闷这仨人看着不像自己人，却还是认真地问：
　　“是谁在唱歌？”
　　霍尔一愣，这是什么意思？
　　他的茫然被另外两人看到。
　　——坏了，不懂接头暗号，这还真不是副本内容……

第338章 四杰有五个人这是常识
　　西枯萎之痕据点。
　　“所以说，人是你们发现的？”
　　接到通知后飞速赶来的海涅听完了来龙去脉，看向这几个人和骷髅们。
　　教官们都在，几个学员也不好意思开口。
　　还是夏老师踹了拉万一脚，后者才挠了挠头，开始解释：
　　“是的，大人。我们当时以为这也是副本的一部分，但是感觉气质不太对，就用暗号试了下，结果他没对上。好在他们都受了伤，即使是那个发疯的圣骑士也被奥芙罗拉安抚了，紧接着教官们就赶到了。”
　　听着他这样说，海涅脑海中不禁浮现起一幅画面——
　　本该是极其严肃和紧张的场合，忽然冒出一两句凤凰传奇的歌词……
　　别说这仨圣骑士本就高度紧张了，就算不紧张，也得被问得一懵。
　　想想就挺不正经的。
　　玩家们投票表决暗号时他也在场，那些千奇百怪的话语很符合他对信息大爆炸时代网民的认知。
　　在他们的世界中，也有诸如“奇变偶不变”、“天王盖地虎，多多一米五”和“宫廷玉液酒”之类的固定句式。
　　但出于对双方文化差异的考量，他们最后还是找了几句可以魔改或通用的歌词。
　　“你们这次干得不错。”
　　海涅称赞道：“考虑到那三人出现在花灾区之外，可以视为你们成功逃离了花灾区，成功通过这次考验。此外，还有每人50贡献点的‘临危不乱’奖励。”
　　拉万和托德对视一眼，笑得合不拢嘴。
　　就连奥芙罗拉的脸上都露出了浅浅的笑意。
　　海涅继续道：
　　“好了，奥芙罗拉留一下，你们俩去休息吧，这场‘生存战’会持续两个月，以后只会越来越难，希望两个月后能看到一个全新的你们。”
　　听他这么一说，三人的表情都僵住了。
　　啥意思？
　　原来“两个月”是这个意思吗？
　　连续两个月每天都有一场愉快的大逃杀游戏在等着自己……
　　拉万看向众教官，这次就连骷髅面庞都无法掩饰他们的笑意。
　　等这俩心情复杂地离开，海涅才看向这个略显拘谨的精灵少女。
　　“你用什么手段安抚了那位埃利安圣骑士？”
　　灰月带回来的人里，有两个是他们提及最多的“未来英雄”。
　　一个是被萨总称为猩红之箭的桑葛蕾丝，还有一个就是眼前的奥芙罗拉。
　　据说她叫什么拂晓之刃。
　　听着就有一股冲破黑暗迎接黎明的味道。
　　“我切断了他和圣光的联系，大人。”
　　奥芙罗拉低着头回答道：“我能感受到，他和圣光的联系十分古怪。”
　　…
　　夏老师：“不对吧，她才几级，怎么就会‘正义的缴械’了？这让羊哥看到了不得哆嗦？”
　　卫殿鸢：“‘正义缴械’是啥玩意儿，圣光法术锁定吗？”
　　夏老师：“比那个还离谱，效果是暂时切断你与圣光的连接，对谁用谁就当场变战士。我记得原剧情里她是去血色黎明进修了一阵子才学会的，后来还和小贝单挑过。当时好多圣骑不都喊她大师姐么……”
　　萨总：“总不能是咱们麦卡拉水好，让她给提前觉醒了吧？”
　　…
　　听他们这么说，海涅也好奇。
　　“你是怎么切断的？”
　　“用……用的这个。”
　　奥芙罗拉稍微有些难为情地举起了一个淡金色的匕首，但它迅速回归了初始形态：
　　马桶搋子！
　　虽然小小的，但也很可爱。
　　卫殿鸢：“靠！破案了！居然是灵魂吮吸？而且是变异版本。”
　　萨总：“她哪儿来的这个？100贡献点这么好凑吗？”
　　夏老师：“八成是拉万这小子，他之前问我要过恢复精神力的药剂，居然是拿去送妹妹的！”
　　萨总：“不是，我的夏，你为什么会有这东西？兄弟们已经开始藏实物了吗？”
　　夏老师：“别瞎扯，我没有，但是领主府的炼金室有啊，那破锁又拦不住我。”
　　萨总：“啊？”
　　卫殿鸢：“啊？”
　　萨总：“不是，你就不怕被海涅发现吗？”
　　夏老师：“没事，我连记录一起改了，而且就拿了一瓶，保证他发现不了。”
　　…
　　我靠？
　　好你个夏老师！
　　原来家贼难防是这个意思！
　　要不是这吊人自爆，海涅恐怕到死都不会知道还有这回事！
　　海涅默默给他记了一笔。
　　然后，他释放出感知，仔细检查奥芙罗拉的变异搋子。
　　一切都很正常，只是上面传出了淡淡的圣光气息。
　　这下海涅更好奇了。
　　严格来说，因为元料是元灵正常死亡后留下的东西，所以元灵武装没有属性。
　　它们只是工具，是通灵术的具现化。
　　可奥芙罗拉的金色搋子却不一样。
　　它仿佛是元灵先进阶为圣光之灵然后死去，留下的圣光元料汇聚而成。
　　“你绑定了「灵魂采集器」时它就是这样吗？”海涅问。
　　奥芙罗拉摇了摇头。
　　“是今天才变化的，在我使用过以后。”
　　使用过之后……
　　海涅若有所思。
　　不过看对方茫然的样子，估计也问不出什么了，便让她离开。
　　他又装模作样问了一遍这三个家伙，得到的信息与他们闲聊时透露的差不多。
　　等他们赶到时，三名圣骑士都已经被控制了。
　　于是，海涅便带着三人赶到设置在花灾区的监护处，高文和小贝已经守在这里多时了。
　　“情况怎么样？”他问。
　　高文：“利努穆先生说来的很及时，埃利安和加拉特的灵魂虽然被污染，但还来得及净化，反而是没有被污染的霍尔骑士遇到了一些麻烦，他的情况和我当时有些相似。”
　　海涅疑惑道：“那怎么不见他吵闹？”
　　小贝：“高文大人让他‘冷静’了下来。”
　　物理冷静可还行……
　　海涅继续道：“所以说，那两个被奇兽污染了灵魂的，反而因祸得福了？”
　　“是的，与其说是‘污染’，不如说是一种‘捕食’的行为。”
　　利努穆从屋内走出，对海涅微微欠身后继续道：
　　“结合奥芙罗拉对埃利安的‘阻断’，我认为奇兽最先吞噬的便是藏匿在他们灵魂中的圣光意志，随后自己因此发生了异变，从而代替了圣骑士本人，成功继承了圣光的力量。”
　　“怪不得奥芙罗拉能成功。”海涅颔首：“变异的奇兽也惧怕灵魂吮吸，所以他们的脑袋不会成为奇兽的孵化场吧？”
　　利努穆摇头道：“它们已经被阿尔法吞噬了，连点痕迹都没有留下。”
　　“那就好。”
　　海涅看向高文：“这就是你之前说的，会来为你‘收敛遗物’的圣骑士吗？”
　　高文点头，神色肃穆。
　　“他们本该是五个人，但佩利亚斯和珀西瓦尔都战死了。”
　　…
　　夏老师：“血色四杰这就剩下仨了，这剧情真是被我们改得他妈都不认识了……”
　　萨总：“没事，这回算上高文和小贝，他们五个搭伙，日子照过——圣光之廷四杰！”
　　卫殿鸢：“几个意思，看不起我羊哥？”
　　萨总：“我羊哥肯定是要做教皇的！岂能久居人下？”
　　夏老师：“说得好，我也选羊哥做话事人！”
　　…
　　海涅仿佛都听到了捉羊敷衍般的“好好好，这么玩是吧”。
　　羊哥总是这么捧场，不让话掉地上。
　　海涅继续问高文道：“你是怎么知道的？”
　　高文：“霍尔最初看到我时情绪还算稳定，他告诉了我发生在尼布拉城的事，事情是这样的……”

第339章 是时候发布任务了
　　尼布拉城坐落于翠叶庭以东三百公里远的地方。
　　这里因为靠近尼布拉湖，又在山谷中，常年雾气缭绕，因而被称为雾谷。
　　三大森林地广人稀，精灵又不喜欢抱团，更热衷于独处。
　　因此整个低语森林除了一些抱团抵御野兽和盗匪的村落之外，能够被称为“城市”的聚落不算多。
　　这其中，雾谷的尼布拉城勉强算一个大型聚落。
　　在过去的两个月时间里，霍尔、加拉特、埃利安，以及两位故去的圣骑士从卢库平原结伴而行。
　　他们径直穿越了两大森林，仿佛虔诚的苦修士一般，即使是虚空灾难也无法阻止他们的脚步。
　　这也是圣骑士修行的一部分。
　　虽然已经不被大多数人使用，但作为高文的追随者，他们的信念无比虔诚且坚定。
　　如果没有意外，他们会在一周前抵达这里。
　　沿途的奇兽虽然强，虽然无孔不入，但倘若不是阿尔法又或者枯萎之痕的巢穴首领这种级别的boss，根本无法干扰五个圣骑士如钢铁般坚强的意志。
　　然而，他们在尼布拉城短暂休整时遇到了一个意料之外的人。
　　柯林斯。
　　彼时柯林斯刚与自己的好兄弟“亡灵法师格雷”分别没多久，带着复仇的渴望直奔东北方向的灰烬前线。
　　结果好巧不巧，他迎面撞上了来为高文收敛遗物的几人。
　　这时的他丢失了大部分装备道具，已经无法完全遮掩亡灵法师身份，又遇上这么五个鼻子比狗还灵的圣骑，双方天雷勾动地火，直接大打出手。
　　这如果放在平时，这必然是一场碾压局。
　　可五人没想到的是，柯林斯为了筹集前往灰烬前线的物资，短短几天时间便在当地收了一些亡灵法师学徒。
　　尽管对自然与风的信仰让精灵都很抗拒亡灵法术，此外还有严苛的异端审判。
　　但没有人不怕奇兽。
　　而在这方面，亡灵法师具有得天独厚的优势。
　　奇兽固然扭曲，可冥界的游魂就不扭曲了吗？
　　这就像三哥被恒河水锻炼出的免疫力一样，都是久经考验的，一般病毒未必奈何的了他们。
　　利用人性的弱点本就是亡灵法师的拿手好戏，更何况他本身当了多年法师，懂得怎么包装自己的法术。
　　他把教学重心放在几个简单的灵魂防护法术上，没有涉及死气，所以在不引起当地人重视的情况下培养了一批学徒。
　　当圣骑士对他出手时，他立即将这些人推了出来。
　　尽管这些可怜人连一个游魂都召唤不出来，只会开启亡者之瞳与一些简单的灵魂法术。
　　但是在圣光的意志眼中，亡灵法师都该死。
　　于是，五人对这些平民一视同仁，丝毫没有因为对方的弱小而放过他们。
　　这一残忍的举动顿时激怒了城主。
　　他将之视为黄金之民对精灵的挑衅，于是带着城防军下场，双方不由分说地混战在一起！
　　精灵与黄金之民的古老仇恨，以及灾难下的恐慌全部积蓄在这座城邦之中，如今被血与火点燃，顿时一触即发，一发不可收拾。
　　战斗没有进行太久，圣骑士们便伤亡惨重、负伤逃离。
　　柯林斯早已不知所踪，只有尼布拉城留下了一地狼藉。
　　天灾与人祸交叠，原本还算安稳的尼布拉城好似倒塌了一面城墙，被奇兽找到了突破口。
　　与此同时，这三名负伤的圣骑士也被奇兽盯上了。
　　然后，就有了接下来的相遇。
　　…
　　高文面无表情地讲完这些，屋内陷入了沉默。
　　尼布拉城现在会是什么样子？
　　虽然不至于变成炼狱，可也正在一步步地沦陷。
　　“你想不想救他们？”海涅直接问道。
　　“想。”高文诚实地点头：“可我知道您不会允许。”
　　海涅眉毛一挑：“你这以退为进是跟谁学的？”
　　高文立刻假装四处看风景。
　　可他这浓眉大眼的家伙显然不适合这个动作。
　　看来八成是捉羊教的，海涅心道。
　　这时玩家们也在讨论这段剧情。
　　夏老师：“得，这剧情的修正力又给改回来了……只要沾了亡灵法术就得死，游戏里就是这么安排的，还真符合圣光的尿性。”
　　卫殿鸢：“这不都对上了？我记得游戏里玩家可选亡灵法师就是和这段剧情一起开始的吧？”
　　萨总：“是的，虚空灾难1年，雾谷剧情后，法爷就和永恒黎明签了什么什么条约，允许玩家选择亡灵法师，只要不去永恒黎明的地盘上作死，就不会被无故攻击，但还得被扔鸡蛋。
　　“不过话说回来，当年这事的导火索是尼布拉城物价崩了，然后奇兽才趁虚而入的。当地人为了自保，追随一个亡灵法师学禁忌法术，等到灼热山区的圣骑士援军抵达，双方就打起来了。”
　　夏老师：“这我也有印象，那个老法师叫啥我都忘了，但肯定不叫柯林斯。我只记得他是玩家的职业导师，他死的时候，论坛里不少哥们都说‘杀父之仇不共戴天’什么的。”
　　卫殿鸢：“……没毛病嗷，亡灵法师五级以前的毕业法杖是‘老爹的遗骨’，就是那老头身上抽出来的，‘老爹与我同在’了属于是。”
　　…
　　这什么哄堂大孝的故事……
　　不过听他们这样说，海涅心里就有谱了。
　　虚空灾难1年，是《AGE》开服四年后。
　　从以往听到的情报，以及这个所谓“毕业武器”来看，那时候玩家的平均等级也就五级左右，属于阵营刚刚确立，永恒黎明尚未分家的时刻。
　　以麦卡拉如今的实力，这事儿他可以掺和。
　　但怎么介入，怎么利益最大化，就需要商量着来了。
　　“先把他们安置在这里吧，让贝德维尔看着。”
　　海涅吩咐道：“你挑一些拥有内测资格的人也过来参加‘大逃杀’，雾谷是一定要去的，但不是现在。”
　　“是。”高文重重点头。
　　……
　　接下来的几天，麦卡拉风平浪静。
　　来自尼布拉城的消息仿佛没留下什么痕迹。
　　圣光之廷的五十名圣光战士也被派了出来进行副本试炼。
　　他们都很好辨认，肤色比别人黑一个色号，这都是过强的日光晒出来的。
　　他们的到来让花灾区人满为患，于是虫灾区也被开辟了出来。
　　这里被保存得更好，生态环境更原始，地形也就更复杂，有利于阿尔法磨炼自己的“刷怪能力”。
　　作为生成怪物的“后台程序”，阿尔法在这些天也得到了长足的进步。
　　这也是大黄让它来这里的原因。
　　作为一个合格的高级AI，只会闭门造车地捏怪物是不够的。
　　它必须和“玩家”一起进步。
　　一成不变的刷怪套路必然会被适应，然后针对、破解。
　　这不是大黄想要看到的。
　　他想要的是一个始终在进化的高级AI，刷怪的角度必须丧心病狂，怪物出现的方式必须出人意料。
　　此外，他还在收集原住民反馈的数据，同步调整刷出来的怪物强度。
　　这是一个循序渐进的过程。
　　这一点，参加任务的学员们感受最深。
　　刷怪这件事已经不如最初那么轻松了，以前碰一下就死的枯萎兽，现在要纠缠数秒。
　　而这一纠缠，就容易把后背暴露给别人，从而死于其他怪物之手。
　　他们终于知道为什么叫“生存战”了。
　　就眼下的情况，即使没有教官亲自下场，他们也很难生存下去。
　　每天都只有不到10%的人能够成功逃离迷宫。
　　也就是说，有九成的试炼者都要接受“严峻的惩罚”——即负责所有人的后勤。
　　这下连后勤人员都省了。
　　这种生活持续了七天，他们迎来了第一个假期。
　　通知直接发到了他们的小拉上。
　　这时他们才发现，枯萎之痕的“信号”不知不觉稳定多了。
　　而与放假通知一起来的，还有一条《信息征集活动》。
　　「任何与尼布拉城有关的信息，都可以通过传讯术发送至：领主幕僚助理楼尔顿，经验证为有用信息后，提供信息者将获得5贡献点/条的奖励。」
　　同一时间，三个镇子的布告牌上也出现了同样的告示。

第340章 太太乐
　　翠叶庭。
　　如今的翠叶庭早已不是原来那个受雇于永恒黎明、近距离监视麦卡拉的中介机构了。
　　他们的确还在扮演前哨站的角色，但这次却不是为了黄金之民，也不是为了夜精灵，更不是为了悼木山谷。
　　虽然没有人明说，但翠叶庭的精灵们都清楚，他们是在为麦卡拉人守卫边境。
　　之所以不说，是为了顾及彼此的自尊。
　　毕竟大半年前，他们还管麦卡拉人叫乡巴佬呢。
　　谁能想到时过境迁，这破地方又是战争又是重组又是灾难的，现如今他们已经到了离开麦卡拉人就活不下去的地步。
　　最初的确有人过不下去这种憋屈的生活，试图离开。
　　可向北只能加入兄弟会，向西和向南都是麦卡拉地界，至于向东……
　　以前他们就是从东边逃过来的，倘若当初就能在东边过上好日子，又何苦来到翠叶庭呢？
　　而现在，东边只有裂隙和奇兽，是万万不能去的。
　　最终，在绛露的铁腕统治下，这些人都选择了夹起尾巴做人。
　　马库斯就是这样的人，准确说是其中一员。
　　但他倒没那么憋屈。
　　他是一个不像精灵的精灵。
　　精灵都不擅长与自己和解，年纪越大越是如此。
　　漫长的独处让精灵的性格中都存在某种缺陷，偏执、自卑、敏感、惫懒，总之很少有精灵能像马库斯这么……独特。
　　他总是很擅长随遇而安，及时行乐，所以总是对生活充满了期待。
　　这天，他正在百无聊赖地放哨，忽然感觉有人拍了拍自己的肩膀。
　　他身体一僵，随后狐疑地侧头：
　　“拉万？”
　　“是我，大叔！”
　　拉万笑嘻嘻道：“今天又轮到你巡逻啊？”
　　过去半年里，绿叶镇的游荡者经常过来实习历练。
　　这群半精灵虽然见识少，但实力不俗，属于话少且优质的劳力，很受喜欢摸鱼的精灵们待见。
　　而拉万就是马库斯在这个过程中发现的潜力股。
　　马库斯给了对方一拳：“你小子怎么又变结实了？一天天都在吃什么东西……你怎么有空过来了，上次给你的月牙皂荚好用吗？”
　　“好用，非常好用！”
　　听他这么说，拉万顿时眉飞色舞。
　　得知他在追求一位来自悼木山谷的精灵后，马库斯立即向他推荐了一种月牙皂荚，这种植物可以用来制皂角，有一股淡淡的味道。
　　虽然拉万不喜欢这种味道，但看得出来奥芙罗拉很喜欢。
　　“话说大叔你是怎么知道的啊？”
　　“一点过去的事罢了。”马库斯摆了摆手：“你小子还有任务吧，赶紧去忙吧，结束了工作再聊。”
　　拉万：“没事，反正我也是来发通知的。话说大叔你知道里世界和激活码这回事吧？”
　　马库斯点点头。
　　他当然知道。
　　不只是他，当初听闻这个消息时整个翠叶庭都沸腾了。
　　谁能想到，被他们视为乡巴佬的麦卡拉人能发现塞翁的遗产……
　　按理来说，他们应当对那套“文明的火种”的说法嗤之以鼻。
　　但涉及了塞比提加，就容不得他们小觑了。
　　毕竟就连精灵的历史里都把他奉为上古贤者，这可是少有的被精灵供奉的异族人。
　　马库斯很后悔，后悔没有早点去绿叶镇。
　　去了那他现在也是麦卡拉人了。
　　可惜现在就算想加入也晚了。
　　“大叔，你的机会来了！”
　　拉万兴奋地又讲了一遍《信息征集活动》。
　　“……大叔你不是从雾谷来的吗，这下你也能给自己赚一个激活码了！”
　　马库斯虽然也面露激动，可眉宇间却藏着一抹担忧。
　　身为一个经历过许多事的成年精灵，他很难不去思考此举背后的用意。
　　那位领主这就要对尼布拉城出手了吗？
　　……
　　里世界，领主府。
　　事情的发展不出海涅的预料。
　　随着通知被大张旗鼓地带到了翠叶庭，原本只有寥寥几条的情报数量突然激增。
　　想想也是，麦卡拉人别说往东走了，连出绿叶镇的次数都屈指可数。
　　所以这则通告对于大多数人而言，都只会造成困扰，他们未必知道尼布拉是什么。
　　但翠叶庭的精灵来自低语森林各处，甚至大部分都是在别处混不下去的。
　　这对他们而言，就是一个千载难逢的好机会。
　　翠叶庭中只有绛露一个人有my卡拉，所以那些去过尼布拉城的精灵将消息汇报给她，然后再由她发送过来。
　　一整天的时间里，绛露断断续续发了四百多条带署名的情报。
　　海涅仿佛都能看到她精神疲惫地瘫软在桌上的样子。
　　而这边，惠惠和蕾妮殿下正在紧锣密鼓地整理情报。
　　尤其是后者，她当初去检查奎尔库斯的遗骸时顺道去了趟尼布拉城，为的是拉拢那位城主。
　　只可惜她的王女身份没那么好使，对方只是请她吃了顿饭便打发了。
　　“怎么样，这些都属实吗？”海涅问。
　　“绝大多数都具有一定可信度，没什么人撒谎，考虑到精灵城邦一般五十年内都没有大的变化，这些信息都可以采纳。”
　　顿了顿，蕾妮继续道：“尤其是这个叫马库斯的，虽然他最近的记忆来自30年前，但从数量判断，他在雾谷待过很长一段时间。”
　　…
　　“马库斯？”
　　听到这个名字，一旁正在整理大逃杀反馈数据的大黄没绷住，乐道：
　　“那不是‘太太乐’吗？”
　　惠惠：“你是说，雾谷那个有名的‘多功能导师’？”
　　大黄：“是的，不过他教学的时候名字很多，教侦察、鹰眼和陷阱制作的时候是一个身份，教炼金和急救的又是一个，还有个教开锁和侦测陷阱的，这你应该问夏老师，他绝对熟，他当年给这货送情书差点没跑断腿，毕竟‘二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫’。”
　　惠惠一愣：“这又是什么梗？”
　　如果是以前，大黄一定会一脸坏笑地解释。
　　可现在，他只有意兴阑珊。
　　“get不到就算了，不是啥重要的。”
　　…
　　俩人这基本上是给马库斯官方认证了，海涅便把这名字记了下来。
　　蕾妮和惠惠最终又挑了十几个名字，然后由楼尔顿把结果送回了翠叶庭。
　　这些人都是提供了相当多有用信息的人，他们对尼布拉城的有效记忆可以派上大用。
　　信息征集活动一连持续了三天。
　　三天后，被选中的夜精灵和另外几名来自绿叶镇的精灵流民一同前往了位于猎场的圣光之廷。
　　当这座辉煌的建筑出现在视野里时，马库斯人都傻了。
　　这里的一砖一瓦仿佛都由最纯粹的圣光凝结成，散发出耀眼的光芒和令人汗流浃背的热量。
　　不光他没见过，其他精灵也没好到哪里去。
　　他们只是听说黄金之民在圣盔城有一座类似的建筑，哪里想过这乡下地方竟然也有……
　　“那些蓬布是干什么的？”马库斯悄悄问旁边的士兵。
　　他已经顾不上什么见没见过世面。
　　这个他是真没见过。
　　“哦，那个在晚上会拉起来，不然就太刺眼了。”士兵解释道：“听说隔壁苜蓿园的管理者来投诉过好几次，说光太强，晚上会打扰植物休息。”
　　马库斯很想问苜蓿园又是哪，那边难道不是吉蒂勒的农场吗？
　　但他没好意思问出口。
　　自己太像第一次进城的乡下人了……
　　其他几个精灵也没好到哪里去。
　　他们已经被这耀眼的圣光闪瞎了眼。
　　甭管是曾经低语森林的精灵，还是翠叶庭的士兵，在这里，他们都得低下昔日高昂的头颅。
　　十几人被带了进去，一直送到一间看起来比较正常的实验室中。
　　然而凑近了看，这间房子也怎么看怎么诡异……
　　它就好像是从地下抽出来的一样，这得是什么水平的自然法术？
　　这还是乡下吗？
　　一进门，众人看到不少矮人正在试验台前忙碌。
　　地上也插满了各式各样的图腾柱，中间空出来二十几个座位，看着好像是为他们准备的。
　　已经有三名身材高大的人类坐在了上面。
　　从这硬挺的五官和金发不难判断，他们都是正经的黄金之民。
　　“赶紧过来！”
　　一个穿着得体的矮人不耐烦地敲着旁边的椅子，然后嘴皮飞快地吐出一连串通用语。
　　“你们想必都清楚自己为什么会来这里——你们提供的信息换取了足够的贡献点，每人100点。
　　“现在摆在你们面前的是两个选择：
　　“要么，用它换10枚金币离开。
　　“要么，兑换一枚激活码，然后就能接入里世界，不过在后面你们要补上符文学课程——这个是免费的。
　　“现在，选吧。”
　　没有人傻到去选金币。
　　10金币看着多，可谁不知道外面全是奇兽和裂隙啊……
　　“很好。”
　　伊恩招了招手，便有人送来了激活码的“实物”。
　　一个苹果大小的银色圆球。
　　马库斯心里激动。
　　他知道这玩意儿，拉万说这个叫my卡拉，虽然听着古怪，但绑定了它才等于成为了一个完整的麦卡拉人，才有机会接触塞比提加的遗产！
　　很快，十几人都完成了绑定。
　　其中翠叶庭的精灵花费时间颇多。
　　因为海涅当初用谐律仪覆盖整个麦卡拉时绕开了翠叶庭，现在他们要重新调整灵魂波动。
　　等到一切就绪，伊恩敲着椅子道：
　　“都坐上来吧，我以自己对大地之母的信仰起誓，这玩意儿不会伤害你们。椅子上固化了一个调整灵魂波动的法术，坐上去后你们就会进入一种特殊的梦境状态。
　　“你们会保持清醒，但又处于做梦的状态，也就是说，你们可以修改自己的梦境。
　　“然后，仔细回忆你们在尼布拉城的一切。
　　“记住，我对你们的隐私不感兴趣，包括但不限于买醉、买春、一切偷鸡摸狗的事——这些我都不感兴趣，集中回忆那里的建筑和你们日常接触最多的人，仅此而已。”
　　等到椅子上的人都进入了半沉睡的状态，又从楼尔顿那里确认他们的梦境已经联通，伊恩才急不可耐地回到了自己的冥想屋。
　　忙着呢！
　　老矮人还要战斗！
　　与此同时，两道鬼鬼祟祟的身影也摸到了椅子边，然后坐了上去。
　　负责维持秩序的矮人本想阻拦一下，但旁边的同伴拽了他一把。
　　“你干什么？”
　　“伊恩大人不是说，生成梦境的过程别混入不相干的人吗……”
　　“那可是海涅大人的骷髅，我劝你少管！”
　　“哦……”

第341章 重构尼布拉
　　马库斯从恍惚中回过神。
　　他低头看着脚下，忽然发现那斑驳的石板有几分眼熟。
　　等他抬起头时，赫然注意到周围的建筑正在“生长”。
　　从地基开始长起，眨眼的功夫就出现了一座三层近十米高的住宅。
　　“街口那家交易行？不对啊，我记得那栋建筑是三百多年前盖的，外壁上应该爬满了藤蔓才对……”
　　这个念头刚闪过，那面墙上便盖上了一层绿色的植被。
　　马库斯愣了几秒，这才意识到那个矮人之前的话是什么意思。
　　“调整梦境吗……他们居然掌握了这种可怕的法术，这是要再造一个尼布拉城吗？”
　　他喃喃道。
　　忽然，他看到了一个恶魔般的身影，本能地颤抖了一下——
　　传说中的红头巾骷髅！？
　　那是翠叶庭现存成员口口相传的可怕恶魔。
　　据说对方的红头巾下是一个骷髅脑袋，它在战场上来无影去无踪，手段狠辣，而且一个人就能操纵弩车，还把那玩意儿对准人用！
　　就算是灰烬前线的亡灵法师都不至于这么残忍吧！
　　夏老师猛的回头，对上了这个盯着自己看的家伙。
　　你看你妈呢……
　　「阁下在看什么」
　　他礼貌地问。
　　“我在翠叶庭见过您。”
　　马库斯立即做出了最礼貌的动作。
　　刚才他已经通过my卡拉填写了自己的所有信息，他知道瞒不过对方的。
　　夏老师忽然凑近，仔细打量着马库斯。
　　他总觉得自己认识这张脸。
　　如果给他再加上一点胡须，眼神稍微沧桑一些……
　　卧槽！
　　马库斯！？
　　一个念头立即蹦了出来：
　　「你认识灰天鹅酒馆的珊迪吗」他问。
　　马库斯一愣：“是的，认识。”
　　他的脑海中随即浮现起一位胸口有痣的精灵，随即与那位老板娘的过往也浮现在心头。
　　这个念头刚闪过去，背后就传来了一个诧异的声音。
　　“马库斯？”
　　他回过头，看到珊迪站在自己面前。
　　她还是那副丰满的样子，穿着一件低胸的亚麻衬衫，有一枚不堪重负的纽扣。
　　灰天鹅酒馆有一半酒鬼都是冲着这枚扣子来的。
　　“果然是你！”
　　珊迪扭着腰来到他面前，嗔怪道：“亲爱的马库斯，你这些年去哪里鬼混了，怎么不回来看我？”
　　“我……”
　　马库斯刚开口就冷汗直冒。
　　他想起那个矮人交代过，不要想这些事。
　　可他越是这么想，就想得越细致。
　　这时旁边传来一个冷冰冰的声音。
　　“我见过这个女人，她死了。”
　　马库斯一愣，难以置信地抬起头。
　　开口的是一名圣骑士，神色复杂地盯着珊迪。
　　“我记得她，被珀西瓦尔的圣光冲击震飞出去，浑身的骨头都碎了，没落地便死了。”
　　随着他的描述，面前的老板娘突然倒飞出去，身体出现了可怕的变形，在空中就流血不止，落地时仿佛破布娃娃般翻滚了几下，陷入死寂。
　　这一幕比马库斯能想象的任何一幅画面都要细致。
　　他心里闪过一抹强烈的悲伤，仿佛连对方的记忆也变得模糊了。
　　是啊，上一次见到珊迪是三十多年前，这期间可能发生很多事……
　　他无声地抬眸，深深看了一眼这名圣骑士，像是要记住他的样子。
　　霍尔没有回应这灼热的视线。
　　他上前，半跪在珊迪的尸体前，手指沾染了鲜血，在地上勾勒出一个燃烧着圣焰的祈祷法印。
　　“愿你的灵魂安息。”
　　他低声道。
　　做完这一切，他站起身，走向其他地方。
　　马库斯看着他的背影。
　　随着这名圣骑士走过这条古老的街道，两侧的房屋出现了不同程度的损毁。
　　一个又一个他似乎记得，但又记不清的人出现在断壁残垣间，用惊恐的眼神注视着对方。
　　马库斯心头狂震……
　　尼布拉城究竟……发生了什么？
　　「十多天前，那里出了事，死了很多人」
　　夏老师言简意赅地解释道。
　　他本来想安慰安慰对方，但词汇量就那样了，索性故作深沉。
　　“是这样吗……”
　　马库斯语气黯然道：“谢谢您告诉我这些。”
　　「所以你认识梅萨吗」
　　“梅萨？”
　　马库斯又回想起一道倩影——
　　“亲爱的马库斯？”
　　一个双马尾的精灵佣兵出现在街角，兴奋地跑了过来。
　　马库斯急忙挥手：“别，我不认识你，我不是马库斯……”
　　他又对着夏老师摆手：“求求您别捉弄我了……”
　　「苏扎娜和法吉尔呢」
　　马库斯：“不——”
　　虽然他嘴上抗拒，但脑子却很诚实地一个接一个地回忆起了这些女人的样子。
　　眨眼的功夫，面前就出现了五个高矮胖瘦各不相同的精灵。
　　她们虽然有种种不同，但无一例外都曾是太太，后来都成了未亡人。
　　作为一个博爱的人，马库斯立志于为每一个未亡人带去欢乐，并且坚定地猎杀牛头人，因此被玩家冠以“太太乐”的美称。
　　不过太太乐现在快要绝望了。
　　他知道让这些人待在一起，自己肯定要完蛋，她们必然会——
　　“你管马库斯叫什么？”
　　“我还想问你呢，你凭什么这么热情？”
　　“两个泼妇，都给我闭嘴！”
　　“我看只有你最像泼妇！”
　　果然，她们吵起来了。
　　马库斯一脸生无可恋。
　　他索性一咬牙一跺脚，潜行，润！
　　然而没跑出去两步，他就被人从空气中抓了出来。
　　还是那个该死的红头巾。
　　“饶了我吧……”马库斯彻底服了：“阁下为什么会……会知道我的这些破事？难道你们连这些也能调查到吗？”
　　当然是因为我给你的这些该死的情人送了他妈的24封情书！你才肯帮我解锁六级开锁和鉴宝术啊！
　　夏老师在内心呐喊。
　　当然，这番话是说不出来的。
　　但这不影响他此刻心里十分舒坦。
　　他拍了拍对方的肩：
　　「不，马库斯，你的这些经历很重要，因为没有人比你更清楚尼布拉城的灰色产业，也就没有人比你更清楚尼布拉的老鼠窝和狗洞，你懂我意思吧」
　　马库斯愣住了。
　　他的表情变得凝重，还流露出一抹挣扎。
　　沉默了几秒，他缓缓开口道：
　　“麦卡拉……要入侵雾谷了吗？”
　　「不，是拯救。」
　　夏老师回答道。
　　「我们要去拯救尼布拉城的精灵。」
　　…
　　同一时间，整个尼布拉城的重构正在有序进行。
　　精灵流民也好，来自翠叶庭的士兵也罢，他们出现在这里的主要目的是为玩家“兜底”。
　　事实上有夏老师和萨总两个人的记忆就足够了。
　　因为尼布拉城作为虚空灾难后为数不多的几个任务集中地，给这俩人，尤其是夏老师留下了相当深刻的印象。
　　他几乎踏遍了这里的每一块地砖和房顶的瓦片，就连监狱的角角落落都没放过。
　　但是因为两人的记忆过于超前，所以需要原住民的记忆作为基础，他们可以帮着补全细节。
　　以霍尔为代表的三名圣骑士则是最大的变量。
　　经过甘姆疗法和高文的教育，他们现在已经彻底清醒了。
　　但他们的确在圣光意志的支配下对那些沾染了亡灵法术的平民出手，造成了巨大伤亡。
　　所以三人怀着赎罪的态度进入梦境，回忆起自己造成的破坏。
　　就像在进行自我审判一样。
　　考虑到精灵大多数情况都在靠惯性过日子，所以这一层变量应该不会过多地影响结果。
　　于是，不断有人“生成”，然后在一句“死了”中去世。
　　也不断有建筑拔地而起，转瞬就在注视中轰然倒塌。
　　新生与瓦解，怀念与逝去，在一种难以言喻的氛围中，一座仅存在于“记忆”中的尼布拉城构筑完成。

第342章 圣殿已经决定了
　　北方，圣西廷。
　　到了四月这个时候，春天已经在麦卡拉呆了一个月，而北方这苦寒之地却连河水都没完全解冻。
　　更别提圣西廷这北到了姥姥家的古老城邦。
　　大浮空城尼戈莱瑟静悄悄地飘在城市最中央，千年如一日。
　　它的正下方分别是圣西廷大剧院和真·暗影圣殿。
　　前者以暗红色为主色调，辅以灰白和米黄。
　　而后者恰恰相反，以白色为主色调，用黑色勾勒出了冷峻的轮廓。
　　这两座宏伟的建筑分别代表了北地的旧贵族和如今实际的掌权者。
　　也许是为了妥协，也许是出于同情，又或者单纯地展示胸襟。
　　总之圣殿每次有什么重要决策需要讨论时，都会放在圣西廷大剧院。
　　参与讨论的双方与其说是辩论，倒不如说是在没有裁判介入的情况下进行决斗。
　　因为有观众，所以即使输了不会真的死，也会很社死。
　　一般事情闹到这一步，一定是到了矛盾不可调和的地步。
　　那就总得有一个人来承担撕破脸皮的后果。
　　而今天的“决斗”比以往都要血腥，因为参与者竟是两名高级术士。
　　他们都穿着镶银边的黑袍子，一左一右站在舞台上，身畔是如倒悬的瀑布般熊熊燃烧的黑焰。
　　这些暗影烈焰可不是氛围灯之类的装饰物，而是与选手内心相关联的象征物。
　　它与信仰相连，也是暗影意志的一部分。
　　一个人越是坚持，越认为自己是正确的，身边的火焰就会越旺盛。
　　反之，如果被对手抓住了破绽，被说服，以至于动摇，那么暗影就会变弱，甚至熄灭。
　　其他人一眼就能看出来。
　　这也是圣殿自己人登场时才有的待遇，门槛五级，级别太低压根不显示。
　　当然，这些都是对外行说的。
　　这可是术士内战，怎么可能少的了控火这一绝学？
　　双方要比的不仅仅是意志，还有对暗影烈焰的控制力。
　　至于占比……大概二八开。
　　所以某种程度上，卫哥一旦站在了这个吵架的舞台上，那他就是东北吵王。
　　那可是九级暗影烈焰，再加上东北话加成，怕是得亡语者女士来了才能吵赢他。
　　…
　　台下的观众基本上都是贵族，一般人掏不起这个门票钱。
　　台上是暗影圣殿的内战，他们自然都在看热闹。
　　一个个冷嘲热讽，阴阳怪气——反正这双方谁赢谁输都和他们没关系。
　　只有安德烈目光凝重。
　　因为台上一人是他的父亲费奥多。
　　并且，他正在为麦卡拉辩护，还被对手压得节节败退。
　　这时一个尖细的声音响起：
　　“真不知道费奥多是怎么想的，无缘无故维护一个和他毫无关联的乡下……总不能他当年也是哪个侍奉者的情人吧？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　周围响起一阵低低的窃笑，时不时向安德烈投来挑衅的目光。
　　这是指桑骂槐，毫无疑问。
　　安德烈丝毫没有生气，他甚至懒得搭理这群没事找事的家伙。
　　他们已经疯了。
　　或者说，正在迈向疯狂。
　　在亚缇镇那件事中，尼戈莱瑟的人捕捉到了暗影能量异常汇聚时，费奥多也察觉到了有人在背后搞小动作。
　　然后他用从儿子那里得到的奇兽努拉穆顺藤摸瓜，找到了与这件事有牵连的五个家族。
　　随着亚缇镇的事件平息，旧贵族里又少了五个姓氏。
　　圣殿对旧贵族的态度一直以来都是钝刀子割肉，今日三斤明日五斤。
　　割了几百年，最终将昔年那个盘根错节的庞然大物切割至如今的小猫三两只。
　　对此，这群傻子最初是傲慢的。
　　他们说：“北地不能没有贵族，那个神殿不会对我们下手。”
　　后来逐渐慌了神。
　　“怎么可能，难道他们要挑起战争！？”
　　再后来强作镇定。
　　“只不过让步一些利益罢了，换来的是家族传承！”
　　最终，就只剩下了歇斯底里。
　　“毁灭吧这个世界！虚空也好，圣光也罢，只要它不是暗影！”
　　现在的他们就像一坨牛粪，疯了似的想要往别人身上拱，然后吵上一架，最好大打出手，越乱越好，越疯越好，唯有如此才能暂时压制他们内心的空虚与不安。
　　安德烈不会和这种人置气，多看他们一眼都是对自己生命的浪费。
　　毕竟他是“最后一个大公”。
　　得到这个头衔时他就预见了这一天。
　　他亲眼看着自己的“盟友”从过去纷纷争吵“圣殿凭什么为我授勋”变成如今“这大公凭什么不是我当”。
　　这群人已经没救了。
　　真正让他在意的，是为什么会有这一场可笑的“决斗”？
　　别人不知道内幕，他知道的一清二楚。
　　一切，都要从希娅拉的回归说起。
　　首先，她从维利塔斯安全返回本身就是一项壮举。
　　这是自虚空灾难降临、魔网瘫痪以来，他们第一次有机会接触到来自那个遥远海岛的一手资料。
　　更别说这位年轻的侍奉者不负众望，带回来了一些相当炸裂的情报。
　　包括但不限于维利塔斯有冥界的内鬼，以及他们即将与矮人和精灵展开合作。
　　按理来说，亚缇镇事件后，圣殿有意用麦卡拉作为缓冲，来处理即将过剩的劳力，并且转型研发新的浮空城。
　　那么在听到了她的情报后，只会继续推进这个计划。
　　但是，在听完她所汇报的内容，在听说了虚空灾难让维利塔斯失去对那里的控制后，圣殿高层竟一反常态，彻底改变了主意。
　　他们想要一劳永逸地得到麦卡拉。
　　理由也很简单：
　　既然那里这么重要，这又是个千载难逢的好机会，为什么要寻求合作而不是“吞并”呢？
　　我们凭什么不自己掌握它？
　　这种事，维利塔斯做得，黄金之民做得，赞罗人做得，精灵也做得。
　　我们尼斯人做不得！？
　　别说希娅拉了，恐怕就连玩家们也不会想到，一向以传统保守到死板著称的北方佬居然会一百八十度大转弯，如此一发不可收拾……
　　他们就像禁欲多年的单身汉，原本连看一眼大白腿都面红耳赤，现在看到路边的母羊都能在考虑这玩意儿能不能上。
　　随着一阵刺耳的叫好声响起，安德烈回过神来。
　　他看向台上。
　　费奥多周围的火焰已经熄灭，他也在对方的压力之下坐到了地上，享受着观众的奚落和谩骂。
　　“懦夫！杀了他！”
　　“烧死他！快让你的烈焰吞没这个老东西！”
　　“太快了，这对得起我们的买票钱吗？”
　　“退钱！”
　　无论如何，这场“决斗”结束了。
　　…
　　“费奥多，我不明白你为什么要替那群乡下人说话。”
　　库贾高声道，压制了观众席的嘈杂。
　　他向前踏出一步，身后的暗影烈焰便一同前压。
　　它们离开了舞台周围的凹槽，蔓延到了台上，在他背后凝结成一头巨大的、形体不断变幻的巨兽，同样一步步靠近对手。
　　台下的人都屏住了呼吸，瞪大了充血的双眼，嘴唇激动的颤抖——
　　要死人了吗？
　　真的要来了吗？
　　安德烈脸色凝重，他已经把手缩回了袖子里，握紧了魔杖。
　　…
　　费奥多看着库贾一步步靠近，视线从银灰色的眉毛下射出，没有慌乱，只有悲哀。
　　“库贾，我不是替那群乡下人说话，我从来都站在我们的国家和人民这边。”
　　“所有人都这么说。”
　　库贾不屑道，然后对面前的老头伸出手。
　　他身后的烈焰忽然消散，就像变了个戏法。
　　看着父亲被对方拽起，若无其事地拍打着身上的灰，安德烈松了口气。
　　吓死我了……
　　他的耳畔倒是响起了一阵无能狂怒的抱怨，抱怨这件事没能制造出更多的乐子。
　　乐子？
　　安德烈在心里叹了口气。
　　乐子还真有。
　　他们不知道的是，在这件事开始前，跨越灾难重返北地的英雄就被软禁了起来。
　　而现在，自己要去告诉对方这个不幸的消息了。
　　安德烈感觉自己就像一只聒噪的乌鸦。

第343章 我给你介绍一下
　　“所以说，他们就是为了这个原因才把我软禁在这里？”
　　尼戈莱瑟郊外的一座庄园会客厅中，希娅拉露出了匪夷所思的神情。
　　“我想是的。”
　　安德烈脸色凝重道：
　　“你是跨越了灾难、从维利塔斯带回第一手情报的英雄，而且还挫败了维利塔斯人的阴谋，与精灵、矮人达成了合作，现在更是要成为海格兰城的侍奉者。
　　“像你这样的人，一旦处理不当，就会带来不小的麻烦，之前围绕你做出的一切宣传就都成了笑话，所以他们无论如何也不想让你出现在尼戈莱瑟大剧院。”
　　“不不不，安德烈。”希娅拉摇头道：“麻烦不在我身上，麻烦在麦卡拉。”
　　安德烈一愣，怎么听起来对方一点儿也不担心麦卡拉？
　　希娅拉：“你见过海涅，你认为他是一个怎样的人？”
　　安德烈沉吟片刻道：“那家伙……他藏了许多事，很善于伪装，我猜不透他心里在想什么。”
　　“不，安德烈。”希娅拉再一次摇头，嘴角不由自主地微微扬起：“你错了，而且错得很离谱。恰恰相反，那家伙是个无比简单的人。”
　　“简单？”
　　安德烈脑海中浮现了被当成灯泡使唤的奇鲁蒙特，楼尔顿那棵漆黑、巨大、坚硬的祖木之躯。
　　以及对方身边那个将暗影烈焰如臂使指、对放逐术炉火纯青的黑色骷髅术士。
　　这种人……简单？
　　“是的，简单。”希娅拉：“他的逻辑很简单，以善意揣测所有人，可一旦发现有人想干他，他一定会加倍干回去。”
　　“还真是……粗俗且生动呢。”
　　安德烈不禁微微皱眉：“可这种性格改变不了眼下的现状……”
　　希娅拉：“现状？你们真的很了解麦卡拉么？”
　　安德烈沉默了。
　　他发现自己确实对那里了解的很少。
　　尽管是诗社成员，理论上掌握着麦卡拉的一切信息。
　　但是，他们也只是知道个大概。
　　否则与海涅共事一天给他带来的震撼也就不会那么多了。
　　而现在的麦卡拉……
　　不说别的，就光那棵树——虽然本体被炸了，但是自身的实力还在。
　　还有那个叫米尔顿·吉蒂勒的巫妖……也不知道治愈了没有。
　　光是这样摆在明面上的就有两个六级强者。
　　希娅拉：“圣殿会派出什么样的力量，取决于对麦卡拉的了解。你也应该清楚，我们对那里并不了解。所以他们猜不到那地方到底有多难对付。而且你知道的，我们的圣殿一旦决定了做什么，那就是不死不休的局面。”
　　听她这么一说，安德烈忽然想起了与父亲决斗的那家伙。
　　库贾。
　　这家伙是个专门替人决斗的控火大师，不属于任何一方。
　　而圣殿内部旗帜鲜明地分为吉蒂勒阵营和非吉蒂勒阵营。
　　父亲明明是非吉蒂勒阵营的，为什么和他决斗的却是库贾？
　　这不是自己人打自己人么？
　　所以库贾只可能是吉蒂勒们雇来的……
　　而之所以这么做，是圣殿的意思？
　　安德烈缓缓道：“不，这一次也许不是不死不休。”
　　希娅拉：“什么？”
　　安德烈：“如果你从头到尾都没有介入，那么到时候就还有回旋的余地。”
　　希娅拉立刻领会了他的意思。
　　“你是说……圣殿内部不是铁板一块？”
　　“是的，这次代表吉蒂勒出战的是库贾大师，理论上不该是他！”安德烈继续道：“吉蒂勒是当年第一个加入神殿的大贵族家族，他们经营这么多年，不可能拿不出一个决斗的术士，这只可能是圣殿的明示——这次出兵麦卡拉是吉蒂勒的意思，圣殿默许。”
　　希娅拉微微颔首。
　　默许，就是有了功劳大家分，出了问题你来背。
　　我只是默许，不是赞同、支持。
　　“所以可能是吉蒂勒们主动出手，从而影响了圣殿原本的决策……”
　　“是的。至于他们为什么着急了……”
　　安德烈瞥了眼对方的赦罪之链，没有继续往下说。
　　但两人都明白，问题的根源在于希娅拉汇报给圣殿的消息。
　　又或者，是希娅拉成功返回的事实。
　　那么问题来了，他们为什么会紧张？
　　赦罪之链在进入麦卡拉后就被海涅保护性屏蔽了，不然他怕元灵把这东西洗脑成只会说“你好”的乖宝宝。
　　同时也是出于这个原因，希娅拉也没能前往里世界观摩，只是旧地重游了一番。
　　所以说，希娅拉能汇报给圣殿的只有这些——符合圣殿想象的麦卡拉，以及赦罪之链监视过程中所看到的一切。
　　即便如此，也会让吉蒂勒们紧张到必须对麦卡拉出手。
　　两人都有些费解，到底是为什么呢？
　　……
　　同一时间，圣西廷的吉蒂勒庄园。
　　送走了来领佣金的库贾，安松·吉蒂勒把自己关进了冥想室内。
　　他布置好了重重庇护后，拿出了一面看着颇有年头的铜镜。
　　随着他激活镜子，灵魂进入冥界。
　　在向着东南方向奔袭一段时间后，他渡过了渎灵河，灵魂出现在水银森林对应的位面。
　　只有凑近了才能发现，前方出现了一棵半透明的灰色树影。
　　很快，他就来到了一处潦草的祭坛旁。
　　它看起来像是一棵粗壮的古树被人砍去大半，切口平整。
　　树墩周围立着六根尖刺，上面分别挂着六个蠕动扭曲的灵魂。
　　一根根灰色的丝线从它们体内抽出，在树墩上勾勒出一道浑浊的人影，勉强看得清脸。
　　见他到来，这人睁开了眼。
　　“办好了？”
　　安松点点头：“不出意外的话，圣殿已经在调集军队了，至少会有200名黑骑士和一座浮空城向麦卡拉进发。”
　　“黑骑士？”
　　那人不屑地哼了声：“就你们那群披着破铜烂铁的暗影战士，别最后成了罗伊德·吉蒂勒的素材。还有，他们至少从我手里拿走了12个飞行士的灵魂，以及一艘维利塔斯的大型飞艇，我劝你们别小瞧了麦卡拉。”
　　“柯林斯！”安松怒道：“你是亡灵法师，不是什么维利塔斯人，收起你的傲慢！”
　　柯林斯不屑道：“收起傲慢有什么用？我不过是在陈述事实罢了，等到维利塔斯人的战斗法师军团兵临圣西廷的时候，你也劝他们别傲慢吗？”
　　安松冷笑一声：“到了那时，虚空已经吞没凡人的国度，我们的敌人只会出现在暗影界了。”
　　“真不愧是尼斯人，说起大话来一套一套。”
　　柯林斯讥讽道。
　　“你……”
　　察觉到一丝扭曲的能量在干扰自己的意志，安松急忙让自己冷静下来。
　　他疑惑地打量着对方：“你为什么不用镜子进来？”
　　“你傻吗，我如果有镜子还用得到这样？”
　　柯林斯眼里闪过一抹憎恨：“我所有的东西都被麦卡拉的吉蒂勒们带走了，包括镜子。我现在是用水银森林的一处长老祭坛进来的。在我抵达灰烬前线之前，只能这样了。”
　　安松暗道一声难怪。
　　镜子对他们这些二五仔而言，最大的作用就是保护灵魂，不被冥界的意志扭曲了情绪。
　　否则不光他们暴露的概率会增加，还可能导致其在最终的胜利来临前就变成巫妖，无法享受胜利果实。
　　至于眼下柯林斯所采用的方法则只能用来应急。
　　“你还是早点离开吧，免得暴露身份。”安松提醒道。
　　“管好你自己就行。”柯林斯回呛道。
　　妈的疯子……
　　安松懒得搭理这个情绪已经不对头的家伙，准备离开。
　　就在这时，一个包裹得无比严实，只露出了一双眼睛的家伙颠儿颠儿地跑了过来。
　　安松都看呆了……
　　饶是他，也不过是披着一件冥灵（冥界管灵烬的叫法）编织的法袍，头戴一顶帽子。
　　而这家伙恨不得在身上贴一层黑色的树皮……
　　他是有多怕死，竟然包得这么严实？
　　“柯林斯？”
　　新来的人疑惑道：“他是谁？”
　　柯林斯：“他是安松·吉蒂勒，这位是格雷，我的朋友，多亏了他我才能从罗伊德手上逃离。”
　　柯林斯给两人做了介绍，却是听得“格雷”一懵。
　　啥玩意儿？
　　从罗伊德·手上逃离？
　　我怎么不知道？
　　“正好他也在，你自己问吧。”柯林斯说道：“关于你让我帮你查的罗伊德·吉蒂勒，他知道不少东西。”
　　“你好。”
　　海涅伸出手，和对方礼貌地握在一起。
　　握完手，安松惊讶地打量着海涅：
　　“你就是我们潜伏在麦卡拉的密探？”

第344章 二五仔会议
　　就在几分钟前，海涅遇到了一个麻烦。
　　随着关于尼布拉城的集体记忆逐渐稳固，构建这座城市的“蓝图”等于是搞好了。
　　但现阶段它只是一团记忆，只能被那些参与者体验，而非真的建成了。
　　接下来，海涅面临两个选择。
　　要么，把它投影在现实世界——就像那个掏空了他半个家底才实现的半径一公里的枯萎之痕影像一样。
　　要么，把它投影在里世界——就像鹰衔山副本这样。
　　可这两者都需要消耗大量充能石，或是精神力。
　　区别就在于前者需要一个天文数字，后者只需要这个数字的一半。
　　海涅真没钱。
　　相较之下，他的最优解反而成了造一座城的土坯出来，再结合浅眠模式，就像枯萎之痕的大逃杀副本一样。
　　但问题是现阶段对尼布拉的行动计划只是小规模渗透，不需要那么多人介入。
　　所以他们只需要把这段记忆分享给有这个需要的人。
　　即那些在《大逃杀》中表现优异、且未来能从马库斯处学到一手坑蒙拐骗技艺的家伙。
　　所以，他就得想办法把这段记忆传输出去。
　　问题在于，这不是纯文字，而是一座城市的记忆。
　　对大多数人而言，在尚未接触它时，这段记忆是完全陌生的。
　　可一旦接受了，与自己对其他城市的记忆相互融合、共享，它就没那么陌生了。
　　倘若用“下载”和“硬盘空间”来举例，那就是：
　　下载这个20G大小的蓝图需要至少50G的可用磁盘空间，等它最终构建完成，只占用1G空间。
　　这50个G的存储空间即代表了五级水平，而且是智力职业的五级。
　　于是，海涅正在为这个问题头疼。
　　就在这时，镜子震了。
　　他收到了来自柯林斯的传信。
　　准确说，是对方通过俩人共同的上司真·萨总联系到了自己。
　　内容很简单很劲爆，对方说自己找到了罗伊德的线索，让自己沿着某个特定波动去找他。
　　然后海涅就找到了这里。
　　对海涅而言，在忙活了这小半个月麦卡拉的“系统”后，冷不丁地再使用这面镜子，颇有种《重生199x年》的恍惚感。
　　铜镜就像传呼机，有种旧时代的美。
　　不过有一说一，冥界无疑是巨人的肩膀。
　　多亏了冥界，麦卡拉的技术进步才能这么迅速。
　　无论是接入里世界的“镜子”，还是现如今人手一个的my卡拉，亦或是他现在掩饰自身的灵魂波动，伪装成“格雷”的手段，都是对冥界的“冥灵科技”的改良。
　　他这波属于摸着冥界过河，赢麻了。
　　现在他又对柯林斯这独特的接入方式很感兴趣。
　　竟然还能脱离镜子？
　　这下可得好好问问了。
　　这家伙显然还没抵达灰烬前线，而且看起来情绪不对劲，灵魂污浊的厉害，八成是这种接入方式的弊端。
　　但麦卡拉又没这种弊端。
　　只不过让海涅没想到的是，迎接他的惊喜不只是柯林斯的手段，还有眼前的安松·吉蒂勒。
　　什么情况，这一代吉蒂勒的族长，竟然投靠了冥界？
　　…
　　“阁下谬赞了，我只是被困在了那里。”
　　海涅维持着格雷的“新人”人设，表现得略微矜持，但不卑不亢。
　　安松眼前一亮：“所以你一定很了解麦卡拉吧？你对当地的吉蒂勒了解多少？”
　　“我巴不得绕着他们走，阁下觉得我了解多少？”
　　海涅故意揶揄道，话语里透露出几分不满。
　　他也是有理由的。
　　虽然罗伊德的消息是他借别人之口汇报给冥界的，可他也明说了，这家伙是六级水平。
　　六级啊！
　　格雷目前才五级呢。
　　他混在这么危险的地方也就算了，一个北方的吉蒂勒居然张嘴就问他了不了解罗伊德？
　　这问的是人话吗？
　　合着刚才柯林斯叭叭半天一句没听是吧？
　　他要了解罗伊德，吃饱了撑的让柯林斯帮忙调查？
　　格雷的人设要是稍微暴躁点，海涅现在骂他两句都没问题。
　　安松似乎也意识到自己问了个愚蠢的问题，眼神略微有些尴尬。
　　他清了清嗓子，直言道：“罗伊德是八百多年前的人，是叛逃者巴里的长子。我只查到罗伊德过去曾来过圣殿求助，他称自己的父亲还活着，很有可能是被东边的精灵抓走了，但当时的圣殿不想插手此事，就没有管。”
　　“然后呢？”海涅问：“后来他去了哪儿？”
　　安松：“我说了，他是叛逃者的儿子，不归我们管。”
　　“不归你们管？”海涅故意皱眉看向柯林斯：“那之前在枯萎之痕挫败了你的计划、救走那个侍奉者、还袭击你的那些亡灵法师，难道都是不归尼斯人管的吉蒂勒？”
　　“是的。”
　　柯林斯点点头：“我今天找你来也是为了说明这件事，我当时以为是罗伊德·吉蒂勒和圣殿藕断丝连，就把我对麦卡拉的了解汇报了上去，结果吾主直接让安松来见了我一面，我才知道自己猜错了，大错特错。”
　　顿了顿，他掷地有声道：“我们都被那个该死的罗伊德给骗了，好一手迷雾弹！我也是后来才知道，麦卡拉的埋骨地学院就是吉蒂勒人出钱建立的……”
　　我靠，这也能连上？
　　“加雷·吉蒂勒？”海涅试探着问。
　　安松：“对，就是他！我现在总算知道了凯瑟琳的学徒当年为什么要去埋骨地任教，原来他们的布局早当时就开始了，就是为了今天。”
　　太对了哥，太对了。
　　海涅都忍不住想给两人鼓掌。
　　多么精彩的脑补，腹黑姐都编不出这故事来。
　　可他随即意识到，如果事情是这样的，那就意味着冥界的这些二五仔之间从来都没有情报共享的说法……
　　以至于连安松这么重要的人物都是遇上事儿了才被柯林斯知晓，俩人以前从没有过联系。
　　这么硬核的吗？
　　于是，海涅不禁发问：“所以我们难道就没有一个共享情报的手段吗？就像图书馆那种东西。”
　　两人听他这么问，先是一愣，随即不约而同地脸色肃穆。
　　柯林斯：“你知道么，你这是在质疑吾主的智慧。”
　　安松：“是的，你怎么会有这么大胆的想法？”
　　海涅愣道：“我什么时候质疑过吾主？”
　　安松：“你以为吾主会想不到这种小事？”
　　海涅：“可是这里明明没有……”
　　柯林斯：“吾主之所以没有这么做，一定有祂的顾虑！”
　　见两人如此严肃，海涅便没有继续往下说，耸耸肩表示自己没问题了。
　　俩人对视一眼，将话题迅速转移到一些“小事”上。
　　这回海涅是真的震惊了……
　　卧槽？
　　尼斯人要打过来了？

第345章 该来的总会来
　　等到谈话结束，安松和海涅各自离开，柯林斯才拍了拍浑浊不堪的脑袋。
　　“建立一个共享资料库？我怎么就没想到这种办法……”
　　他一边自言自语，一边将一根手指伸进脑袋里，开始搅拌。
　　过了一阵子，他往外拉拽。
　　不多时，一串灰白色的絮状记忆被他扯了出来。
　　这里面包括了他对“建立一个共享情报资料库”的全部构想。
　　可资料都整理出来了，他又有些犹豫。
　　他之所以这么做，是出于一个维利塔斯研究员的习惯——讨论、反馈、提交、修改。
　　可现在他的情绪被冥界影响，他逐渐离这个研究员的身份越来越远。
　　他不禁开始思考，自己这样做是否是对萨纳托斯的不信任，这或许是一种亵渎……
　　最终，柯林斯的研究员头脑稍微占据上风。
　　“这是‘完善冥神神域建设’的一环，吾主不会怪我的。
　　“况且安松那个狡猾的家伙想必也已经在这么做了，我不能比他慢！
　　“亲爱的格雷，要怪就怪你实在太年轻吧，这些事以后你会明白的。”
　　柯林斯这么想着，将这串记忆送往东边，看着它越飞越高，逐渐消失。
　　同一时间，回到了冥想室的安松也马不停蹄地编写着关于“构筑图书馆”的建议。
　　但正如柯林斯想得那样，他用镜子输入信息就像抱着手机打字一样不方便，忙活了半天才把这个想法送了出去。
　　忙完这一切，他由衷地松了口气。
　　然后，安松不禁开始思考，为什么自己压根没想到这回事呢？
　　脑海中传来一阵刺痛，随即他感到一阵强烈的羞愧。
　　是啊，我怎么敢这样想？
　　这是在质疑吾主制定的规则存在纰漏。
　　也就只有格雷那样加入不久的愣头青才会如此亵渎……
　　一边自省一边宽慰，安松舒服多了。
　　他又进行了一番冥想，直至确保自己不会露出马脚才睁开眼。
　　在被柯林斯奚落过之后，他觉得200名黑骑士还不太稳妥，应该再加上一些人。
　　起码要有一个足以对抗罗伊德的六级强者。
　　……
　　麦卡拉。
　　回来后，海涅立即摇来了巴里、迪伦和楼尔顿。
　　他也通知了自己的玩家，但只有惠惠和捉羊有空。
　　萨总和夏老师沉迷于记忆版的尼布拉城，大黄和卫殿鸢在枯萎之痕追杀原住民。
　　多多本该是最清闲的，但随着两座神学院同时开始施工，她反而成了最忙的那个。
　　伊恩沉迷于战斗，蕾妮则忙于“森林拓荒团”的人员招募。
　　这俩都是甩手掌柜，于是工程项目就一股脑扔给了多多。
　　人员到齐，海涅分享了自己在冥界得到的惊人消息。
　　巴里老爷子面无表情地听完，看似毫无触动，一张嘴却是语出惊人。
　　“吉蒂勒和冥界的联系有可能在我那个时代便展开了。”
　　海涅惊道：“什么？那时候就……”
　　“只是联系，也许那时他们还未倒向冥界。”巴里说道：“或者说，他们当时的关系就像现如今住在领地的那个矮人与大地之母的关系一样，是一种‘理性的信仰’。”
　　楼尔顿感慨道：“我也这么认为，彻底倒向冥界或许是最近才发生的，否则我实在无法想象他们要如何隐藏这么多年。”
　　…
　　捉羊：“原来还有这回事？游戏里有过吗？”
　　惠惠：“没有，但我敢打保票，老爷子的分析是对的。亚缇镇的黑涡事件发生不久，安松就被圣殿内部处理了，理由是挪用研发经费，这显然是被坏女人（首席祭司妮刻丝）抓住马脚了。”
　　捉羊：“啊？为什么要强调这个理由？”
　　惠惠：“因为圣殿内部的每个高层都在挪用研发经费，用上了这个理由就等于没说，本身就具备很强的暗示意味。”
　　捉羊：“……所以我们能直接向她举报吗？”
　　惠惠：“不行，举报的话，只能通过希娅拉递折子，可问题是你举报别人，那不也得查你么？希娅拉也不是什么好人牌。”
　　捉羊：“那就打呗，算上新来的那三个，麦卡拉现在六个圣骑士，不缺高端战力，欺负欺负没觉醒的黑骑士不是什么大问题。”
　　惠惠：“可是如果真打起来了，安松那边不也就暴露了？”
　　捉羊：“好像也是……”
　　…
　　也就是说真打起来的话没什么问题。
　　听着两人的分析，海涅琢磨道。
　　他最担心的就是这个，其他的反而没那么重要了。
　　这也是玩家能给他提供的最有价值的分析——战力评估。
　　至于其他顾虑……
　　暴露？
　　那也得他们能把消息带得回去才行。
　　除非安松亲自来。
　　可如果他真的来了，事情不就解决了吗？
　　六级巫妖米尔顿至今都没醒，他安松很强吗？
　　这里可是麦卡拉，是不被神明注视的禁区。
　　“没什么好担心的。”
　　海涅为这次会谈画上了句号。
　　“谁想干我，我就干它。”
　　……
　　……
　　四月末的深夜。
　　双月的光辉洒在柔软的草皮上，空气中弥漫着花粉和泥土的芬芳。
　　对于麦卡拉人而言，这只是由春入夏时常见的景色。
　　可对于第一次离开苦寒的北方，一路南下的黑骑士而言，这气候未免也太舒服了。
　　“真不敢想象，再往南得舒服成什么样子。”
　　“我看你是想一路南下，去维利塔斯过好日子吧？”
　　“嘘，小点声。”
　　“小什么，监军又不在，他们说什么头疼，疑似受到灵魂法术的攻击，我看纯粹是不想顶在前面。”
　　一群身披黑甲的骑士有说有笑，那场面热闹的就像是在郊游。
　　他们已经离开了哥德罗城，距离麦卡拉的北部边境，也就是传说中没有覆盖魔网的区域只剩下最后二十公里。
　　让他们意外的是，这一路上他们没有遇到一个裂隙，没有碰上一只奇兽。
　　他们当中有人来自海格兰城，有人来自维特尔城，甚至还有人来自圣西廷。
　　但他们都在郊外与裂隙和奇兽战斗过，从未见过这么诡异的一幕。
　　不过这不重要。
　　能被选中来参加这次毫无危险的作战是他们的幸运，是亡语者女士在祝福他们。
　　既然都被祝福了，那么路上这么幸运也很合理吧？
　　“有没有感觉这里的空气不太一样？”
　　有人忽然开口道。
　　“总感觉比我们那里轻快一些。”
　　“因为这里的植被更丰富吧，自然之力浓郁。”
　　“我记得队伍里有人来过这里吧？”
　　众人的视线顿时汇聚到了一个人身上。
　　瑞安·弗里德。
　　据说大半年前，哥德罗城的侍奉者开着一座浮空城进入这里，最终带回了让圣殿高层震动的资料，当时瑞安也是随行人员。
　　“看我做什么？”瑞安问。
　　他有些烦闷，他觉得自己不该来，可他没得选。
　　“这地方有什么不一样的，是不是像那什么广播里说得那样，都是一群没什么见识的乡巴佬？”
　　“你说他们看到头顶那玩意儿会不会吓得尿出来？”
　　有人伸手指着天上，那里看起来什么都没有，可实际上有一座隐形的浮空城，里面载着30名术士，70名暗影射手，以及几十名技师。
　　说实话，他们中的很多人都不理解，为什么对付一群被《四国公约》封锁了如此之久的乡下人还要这么兴师动众。
　　听他们这么问，瑞安心里的烦闷愈发强烈。
　　他深吸一口气道：
　　“我劝你们收起——”
　　砰！
　　他的声音被一声巨响打断，所有人都抬头看天。
　　那玩意儿是……
　　一座浮空城？

第346章 你飞挺高啊
　　爆炸声，喊叫声，还有箭矢的破空声交织在一起。
　　一时间，众人竟不知道自己是在传说中的灰烬前线，还是在麦卡拉北部的乡野田间……
　　每个人被强烈的不真实感包围着。
　　这是一场梦吗？而且还是噩梦……
　　自从那个小型浮空城狠狠撞在自家隐形的浮空城上之后，敌人的攻击就不知从何处如雨点般落下。
　　没有人知道对手在哪儿。
　　从哪儿来？
　　有多少人？
　　都是什么级别？
　　不知道。
　　完全不知道！
　　因为这压根就不是他们这群黑骑士该知道的啊！
　　那么大一个浮空城在天上飘着，为什么不预警？
　　随队的术士呢？监军呢？
　　不是说带领他们的是一位六级的猎魂者吗，这些人的感知都是摆设吗？
　　纵然这群黑骑士有万般困惑，也无法改变他们没有得到任何信息支援的残酷现实。
　　更要命的是，他们的指挥官在天上，在浮空城里，可现在……
　　…
　　瑞安压低身体，尽可能让自己不暴露在对方的视野里。
　　可即便如此，他还是忍不住侧头往天上看了一眼。
　　像，太像了。
　　尽管这浮空城的外部涂层就好像黑铁木板泡水鼓胀后晒干了的样子。
　　但除了这个，其他都和他们当初扔在麦卡拉的那座浮空城一模一样！
　　可是他们走的时候明明把能拆的都拆了啊……那玩意儿根本飞不起来。
　　天知道这东西是怎么接近的。
　　不过无论如何，自家的浮空城都不应该毫无预警吧？
　　嗖！
　　一道青绿色、风压极强的箭矢对准他的脑袋射了过来。
　　千钧一发之际，瑞安勉强侧头躲过，但箭矢还是擦着他的头盔飞了过去。
　　砰！
　　自己附着在头盔上的暗影能量勉强格开了这根箭，让它稍微偏离方向，向后飞了过去。
　　惨叫从身后传来，一个倒霉鬼没能挡开。
　　瑞安虽然躲过一劫，但情况也没好到哪里去。
　　他头昏脑涨地半蹲在地，半边脑袋像是被人用大铁棍子闷了一棍，脑瓜子嗡嗡的。
　　他只能勉强用盾牌护住要害，大口喘着粗气。
　　这他妈的，是强风箭？
　　他也不是没和东边的精灵打过交道，可这一箭的威力都快赶上小型弩车了……
　　用力晃了晃脑袋，听着身边的惨叫声，瑞安觉得不能再这样下去了。
　　他调集能量，汇聚在盾牌上，下沿往地上重重一磕！
　　轰！
　　暗影烈焰四散流淌，铺开一个半径两米多的圆。
　　“湮灭大地，使用湮灭大地将我们的防御矩阵包围起来，至少能干扰对方射手的视线，这一定是精灵射手！
　　“架盾，架盾防御，向后有序撤退，都别慌！”
　　瑞安虽然修炼速度一般，但是战斗经验相对丰富。
　　在被发配到哥德罗城这种鸟不拉屎的边缘城市后，他没少和阴影脚步的人打交道，后者中最多的就是擅长放冷箭的游荡者和游侠。
　　随着他这一嗓子和身体力行，这些脑子里只想着逃跑的黑骑士总算有了点理智。
　　他们一个个学着瑞安的样子踩下湮灭大地。
　　得益于身上的制式武装，他们只是被暗影的腐蚀性烫得皮肤生疼，一时半会儿还不至于死。
　　不过这样一来，藏在暗处的射手用鹰眼术看到的就只有大片大片的暗影烈焰了。
　　倘若用肉眼观测，那更完蛋。
　　毕竟这是夜战。
　　可就在这时，众黑骑士眼前忽然出现了一抹刺眼的金光！
　　它就像从海平面下缓缓升起的太阳，正从漆黑的夜幕中走来……
　　那是一群身上沐浴着圣光、手持剑盾的骑士，至少两百人！
　　明晃晃的银色轻铠，熟悉的款式，就连肩膀上的弧度都一模一样。
　　唯一区别就在于他们的身上没有那个眼熟的徽记……
　　“永、永恒黎明？”
　　有人喃喃道。
　　仿佛是为了印证他的猜想，队伍的身后突然传来一声巨响！
　　轰——
　　圣光冲天而起，那毫不掩饰的灼热几乎一瞬间就让他们身畔的黑焰发生了形变。
　　一团团暗影火焰就像伸长了脖子的陆行鸟，拼了命地想要用自己去扑杀面前的圣光。
　　瑞安心里一凉。
　　完了。
　　圣光冲天的地方，是好几辆大人物的马车。
　　那些人不是不想给他们预警，而是不能。
　　……
　　“你到底是什么人！？”
　　吃了高文一记圣光冲击后，里昂终于忍不住喊出了这句话。
　　他是安松花高价雇来对付罗伊德的六级猎魂者，具体职业是术士。
　　作为暗影圣殿专门培养来追杀野生的强大亡魂和亡灵法师的特殊作战部队，他对亡灵法师的敏感程度比起灰烬前线的圣教军也不遑多让，也曾有过在前线暗中服役的经历。
　　按理来说，让他带着这么多人进入麦卡拉处理一个六级亡灵法师就已经足够。
　　可自打靠近了这该死的乡下，麻烦就一个接一个。
　　队伍里的所有施法者——无论是牧师还是术士。
　　不管在哪儿——无论是地面还是天空。
　　随时随地，每时每刻，神经都被迫处于高度紧张的状态。
　　就好像空气中藏着一群刁民，一直不怀好意地盯着他们一样。
　　施法者的高感知让他们能捕捉到这一缕极其微小的杀意。
　　可它偏偏又太微小，无法真正被他们察觉，然后扼杀。
　　双方就这样僵持住了。
　　只是短短半个小时，他们所有人便都被折磨得生不如死，头痛欲裂。
　　这种情况竟然还随着他们靠近了麦卡拉愈演愈烈……
　　就在这个节骨眼上，一个圣骑士“潜入”了他们身边。
　　是的，潜入！
　　虽然所有人都收起了感知，防止自己被这古怪的“杀意”折磨。
　　可眼前这个至少六级的圣骑士竟然像个透明人一样“潜入”了他们的队伍，然后一脚奉献踩烂了马车，踩死了一个倒霉的暗影牧师，接着又是一记圣光冲击，彻底撕裂了战场。
　　里昂勉强打起精神，他注意到周围的活人已经没剩下多少了。
　　能挡住这一发神圣冲击的，能反应过来撑起护盾的，至少都得是五级水平。
　　面对里昂的问题，高文十分诚实地给出了答案。
　　“高文。”
　　里昂心里一寒：“高文？你没死？”
　　永恒黎明……永恒黎明竟然早就来了？
　　他一瞬间想通了很多事，这强烈的恐惧和愤怒让他的内心像是被火烧似的！
　　“是的，我没死。”
　　高文回答道，拔出了剑。
　　他指着对方。
　　“你病了，现在接受治疗还来得及。”
　　“我病你老*！”
　　随着情绪上了头，咆哮的烈焰从里昂手中释放，如同两道枷锁般一左一右激射过去。
　　高文脚下一踩，朝着对方扑了过去。
　　感受着这两道火柱扑面而来的湮灭气息，他忽然有种荒诞的感觉。
　　好像很弱……
　　过去这段时间，他没少和那个叫V的术士切磋。
　　他本以为这是海涅想让自己的骷髅得到历练，可谁知道交手后，他反而是有所进步的那个。
　　他不是施法者，说不出个所以然来。
　　他只是感觉，假如这个法术从V手里释放出来，暗影烈焰凝结成的长鞭会如同活物一般，而不是这样了无生气。
　　啪！
　　高文用盾牌挡开一鞭，接着就地一滚，躲开另一鞭。
　　起身的瞬间，他便将裹挟着圣光的盾牌甩了出去。
　　里昂双手把持着一柄黑金色的金属法杖，杖尖是个张嘴喷火的长角蜥蜴。
　　这是圣殿的烧火棍plus，威力更大的龙息法杖。
　　随着法杖被激活，漆黑的烈焰飞球从蜥蜴口中喷吐而出，宛如势大力沉的炮弹，瞬间撞飞了盾牌。
　　但趁着这片刻的工夫，高文已经将两人的距离缩短到不足三米。
　　见对方压低身形，下一秒就要弹射过来，里昂的法杖在地上重重一杵，早就如蛛网般铺在脚下的暗影丝线猛的收紧，将高文束缚在原地。
　　然后，他自己调转法杖，对准地面，借着烈焰冲击的巨大反冲力飞上天空，并在半空撕开了一张卷轴。
　　轻盈的风围绕着他，仿佛托举着一片羽毛。
　　法杖被他骑在了胯下，烈焰从杖尖喷出，他在空中自由的就像一只鸟，翩然飞远。
　　不出意外的话，接下来他就要逃了。
　　逃离这个充满谎言的“乡下”。
　　他对自己的飞行技巧有着足够的自信，即使对方有精灵神射手帮助，也不可能射落自己。
　　他还对着高文做了个嘲讽拉满的手势。
　　即使暗影缠绕限制不了对方太久，这片刻的停滞也足够他飞上高空。
　　然而他不知道的是，高文丝毫没有被激怒。
　　他挣脱了束缚，疑惑地看着对方渐行渐远：
　　“居然真和他们说得一样……”
　　高文喃喃道。
　　下一秒，还在比划什么的里昂忽然感觉一股强大的风压靠近了自己。
　　他心头一凉，一个庞然大物已然闯入了自己的感知范围，但他甚至来不及做出反应。
　　他只来得及下意识地扭头看向身后。
　　生前最后一眼，他看到了一座丑陋的浮空城。
　　它的表面仿佛干枯的树皮一样坑坑洼洼，有的地方还发生了变形，仿佛刚刚才遭遇了重击。
　　与它一起飞来的还有一行字：
　　「你飞挺高啊！」

第347章 抢人头
　　“牛逼！东北人牛逼！”
　　一下撞死了一个六级术士，而且还是叫得出名字的精英怪，大黄别提有多爽了。
　　这种人头，平时哪儿轮得到他啊！
　　早让那几个畜生似的近战抢完了！
　　卫殿鸢：“怎么样，还可以吧我这火力。”
　　大黄：“太给力了，要不是哥们身板太脆，刚才那一下都飞出音爆来了！”
　　自从变身之后，他的重量锐减到之前的五分之一，再加上卫殿鸢亲自给他烧锅炉，那速度快的简直离谱。
　　这哪里是浮空城啊，这简直就是一艘开在空中的氮气加速泥头车！
　　别说里昂反应不过来，就连那艘警戒范围超过一公里的浮空城都没反应过来。
　　等他撞上对方的浮空城，并目送船上的兄弟们跳船离开后，就瞄上了这边的boss.
　　果然，机会总是留给有准备的人。
　　卫殿鸢：“话说你咋知道这b要跑路啊？”
　　大黄：“我有阵子在灰烬前线混永恒黎明的战勋，里昂里队长可是那地儿有名的敌方npc了，他的掉落物里最多的就是浮空术和无重力卷轴，再加上他专门带的烧火棍plus，用脚想也知道这孙子打算跑路。再说了，他对面那可是高文啊。”
　　卫殿鸢：“确实，老高的名头确实吓人。”
　　无论尼斯人还是黄金之民，都习惯拿亡灵法师刷kpi.
　　所以当太阳骑士大白天的硬刚一城的亡灵之后，理论上暗影圣殿哪怕凭空捏造也得捧出来一个人与高文打擂台。
　　可现实却是，没有这么一个人。
　　因为高文的战绩实在太吓人了，而且“沐浴日光天下无双”的设定过于耸人听闻，以至于圣殿这边编都不知道怎么编。
　　再加上维利塔斯的二创通过魔网传播得到处都是，“高文很强”就成了尼斯人的共识。
　　很难看到尼斯人对一个黄金之民的评价如此统一且正面。
　　卫殿鸢：“话说你留意没，那哥们用的啥武器？”
　　大黄：“好像是个龙头法杖，突突往外喷火的。”
　　卫殿鸢：“卧槽，烧火棍plus？掉哪儿了？撞坏没？”
　　大黄：“你别慌，那东西也被减重了，现在粘在里队长身上。”
　　卫殿鸢：“那里队长呢？”
　　大黄：“粘我身上了。”
　　卫殿鸢脑补了一下那个画面，饶是一个骷髅，他都觉得有些反胃。
　　“那怎么说，咱回去船上帮忙？”
　　大黄：“你急什么，我得低空飞行管一下局势，萨总还没发信号弹呢，说明还顶得住。”
　　卫殿鸢：“不是，我的意思是，咱俩再不去那仨就杀完了，你抢了个头，哥们还没输出呢。”
　　大黄：“不慌，我的人头分你一半。”
　　卫殿鸢：“要不这么的，你低空飞，完了呢我站在露台那，好歹让我除了烧火能干点别的。”
　　大黄狐疑道：“真的假的，哥们你真能一边烧火一边输出？”
　　卫殿鸢：“你瞧不起人了嗷，多线程是基操，我还能一边和海涅私聊一边跟兄弟们扯淡呢。”
　　作为单线程人士，大黄表示十分羡慕。
　　“那就出发！”
　　“出发！”
　　…
　　尼斯人的大型浮空城内，此时已经血流成河。
　　这座浮空城的警戒范围超过了一公里。
　　可即便如此，当大黄从南边的天空莽出来时，浮空城内也只来得及进行一轮半的对话：
　　“报告，有个东西飞快地靠近！”
　　“什么东西？”
　　“我们正在观——”
　　然后就撞上了。
　　得益于卫殿鸢对浮空城结构的了解，即使对方没有打开炮口，他也知道该往哪儿撞。
　　大黄仗着自己体型娇小，打点准确，用棱角狠狠撞在对方尚未开启炮口的部位，几乎让自己嵌了进去。
　　随后，兄弟们就嗷嗷叫着冲出去了。
　　除了捉羊、夏老师和萨总这仨，来找高文的三个五级圣骑士也在其中。
　　此外还有二十名麦格勃的优秀成员，都是这些天被虐过来的。
　　他们冲入这艘只剩下了施法者、猎人和技师的浮空城后，自然如虎入羊群，为所欲为。
　　而且这群人打也就算了，打着打着还玩起了攻心战。
　　只见夏老师如鬼魅般绕过一众对手，钻进暗影技师的人群中。
　　他头上顶着一个明晃晃的「投降不杀」。
　　这时一个技师从袖子里抽出卷轴准备撕开，夏老师摘下「杀」字扔了出去，正中对方脑门。
　　紧接着他翻身躲过两把武器，起身的瞬间踹飞一个扑过来和他拼刺刀的猎人。
　　与此同时，黛琳从匕首里钻了出来，语速飞快地向众人解释。
　　“你们下面的部队正在和我们的精锐圣骑士交手，现在伤亡惨重。你们的猎魂者里昂也已经伏诛，不信的话可以往下看，那边的正是太阳骑士高文！”
　　随着夏老师一一化解了偷袭，黛琳这番话也说完了。
　　这帮技师的脸上都浮起了迟疑之色。
　　见到这边的动静，一个穿着军服的家伙气急败坏道：“你们这群永恒黎明的走——”
　　他话没说完，就被一声沉闷的动静打断。
　　捉羊跳到了最中央的位置。
　　一脚奉献踩下，吸引了所有人的目光。
　　然后，他头顶一串金灿灿的字符：
　　「我知道你们还在犹豫，但请放心，这里是麦卡拉，不是卢库平原。高文对外称已经亡故，其实没有死，是我们的领主救了他，他现在不代表永恒黎明，因此你们不用担心这是背叛。另外，我们会善待俘虏，你们难道没听说梅诺·吉蒂勒说起过麦卡拉吗。」
　　场上出现了一瞬间的安静。
　　如果三言两语地解释，那么会被打断，会被切割得支离破碎，会横生变故。
　　但这一串话是直接蹦出来的，完整地叙述了诸多事宜。
　　这下文字的力量就体现出来了。
　　再加上这群人剑锋上淋漓的鲜血，以及周围横七竖八的尸体……
　　很快，第一个倒戈者出现，再然后是第二个、第三个……
　　见队友接二连三地放弃抵抗，那个穿军服的指挥官悲痛欲绝。
　　他咬牙拔出剑，却不是为了自刎，而是直接向离自己最近的人砍去！
　　然而没等他抬起手，飞盾、匕首和箭矢就争先恐后地飞了过来。
　　仿佛这仨人一直在等他这么做一样……
　　——他们究竟是什么东西？我们究竟在和什么人打仗？
　　带着这个疑惑，他陷入了永远的黑暗。
　　最终还是萨总的箭射爆了对方的心脏。
　　萨总：“yes！我的人头！”
　　他本来还想向夏老师炫耀，结果就看到这家伙一溜烟去把匕首捡了起来，还擦干净了上面的血迹。
　　这个人头顿时不香了。
　　甚至还有点苦涩。
　　唉……他妈的。
　　这时，捉羊上去割下了那个军团的脑袋，扔给了萨总。
　　“给，你的头，让辉羽抓着它飞一圈。”

第348章 hotfix
　　在这场战斗开始前，海涅询问大黄时，后者就一边安慰他“没事，这波随便打”一边背地里向兄弟们吐槽海涅太怂了。
　　在他看来，赢面可太大了。
　　看看自己这边，先把兄弟们都很能打的事实放在一边，他们还有个无敌的高文呢。
　　理论上这场仗只要把高文送到人堆里踩一脚奉献，拉到全场的仇恨，他们就赢了一半。
　　然后高文在人群里不断使用圣光冲击，从南冲到北，别管什么仇恨，就直接赢剩下一半。
　　即使没了白天无敌的特性，高文也是个boss级的角色。
　　而圣骑士又是以能加能打能扛著称的磨王职业。
　　这种人放进游戏里，就应该是一人守孤城、不带杂兵的限时攻坚战boss，哪儿有把他作为常规武器清杂使用的？
　　而且在麦卡拉现有能力下，高文既能潜行也能空投，就问你boss骑脸怎么输？
　　在了解了这些以后，海涅连忙阻止了大黄这性价比极高的提议。
　　一方面高文没法给他提供经验，另一方面，这些送上门的人可以让圣殿花钱赎回去，不能就这么糟蹋了。
　　退一万步来说，就算要糟蹋，那也是让麦卡拉的士兵来，成为他们的非量化战斗经验也好啊。
　　所以，才有了这么一场以逸待劳的自卫反击战。
　　参战的己方士兵都做了半个多月的针对性训练，且无论是猎人还是圣光战士，各个都用技能石学会了潜行。
　　哪怕只是一级潜行，动作幅度稍微大一下就破潜了，但那也是潜行，能骗过肉眼观测者。
　　至于对方的施法者，麦卡拉的元灵会让他们知道什么叫反侦测光环。
　　事实证明，即使海涅已经尽量乐观地去预测这场战斗，但从结果来看他还是太消极了点。
　　随着圣光之廷一期的学员登场，尤其是贝德维尔不讲武德地带头砍瓜切菜时，黑骑士们勉强提起来的士气直接被一撸到底。
　　他们这时就已经准备跑路了。
　　可紧接着一座浮空城开始低空飞行。
　　一个穿着法袍的骷髅站在露台上，一只手握着锁链似的黑色火焰，仿佛是在固定自己的身形——虽然实际上这是在给大黄加速。
　　至于另一只手，每一次挥舞，都有至少九根暗影标枪从天空洒落，借着向下的势头进入战场。
　　黑骑士们一边应付面前难缠的对手，一边还要提防来自天上的偷袭，本就不高的战意雪上加霜。
　　不过这也算因祸得福，他们压根没心思去注意浮空城上还有一名买了“粘票”的用户。
　　但是没有关系。
　　很快，辉羽就抓着一颗人头从他们的大型浮空城上飞出，给了所有人一个投降的理由。
　　指挥官已经“带头”投降了。
　　……
　　“地面部队俘虏147人。我们没有士兵战死，62人重伤，28人轻伤，其中88人是圣光之廷的学员，另外两人是不小心从树上掉下来的猎人。”
　　小贝带着一丝愧疚向海涅汇报道。
　　“怎么重伤还比轻伤多？”海涅纳闷道。
　　贝德维尔老实道：“这可能和他们在里世界训练时养成的习惯有关……他们都不怎么在乎战损。不过这些学员虽然自己伤势严重，对手也没好到哪里去，至少都失去了行动能力。”
　　海涅一愣。
　　还能这么玩？
　　看来死亡惩罚还是太轻了，以至于他们把训练当儿戏。
　　面容严肃地思忖片刻，海涅召唤出了my卡拉。
　　“记录一下：里世界的死亡惩罚翻……不，在里世界进行战斗训练时，死亡惩罚改为支付当前90%的精神力，并将这部分精神力用于维持副本，为其他使用者减轻压力，发送给楼尔顿。”
　　扣掉当前90%的精神力，就和肉体筋疲力竭一个效果。
　　还是得给这群网瘾少年长长记性，免得他们漠视死亡。
　　很快，楼尔顿就给了回应：
　　“这条规则只适用于圣光之廷还是？”
　　“所有副本都使用，另外发一则通告给他们。”
　　…
　　天上的浮空城还没落地，萨总就发出一声惊呼：
　　“我靠，突发补丁？海涅怎么这就学会热修了？等等……死亡惩罚加重？为什么啊？”
　　捉羊：“八成是地面队伍伤亡惨重……不对啊，打一帮黑骑士还能惨重成什么样？”
　　萨总：“那我们呢？”
　　夏老师：“你切面板啊……哦对，没有战后总结面板。”
　　于是，他对拉万招了招手，这货立即撇下俘虏屁颠屁颠地跑过来。
　　“教官，您找我？”
　　「我们的情况怎么样」
　　拉万喜滋滋道：“好的很，弟兄们一个都没死，也就是四五个胳膊断了，五六个腿断了，还有几个肚子上被戳了窟窿，不多还好，肠子没事。随队的牧树人给他们做了临时处理，断肢也都捡回来接上了，不过之后要去苜蓿园待一阵子。”
　　瞧着拉万这庆幸又自豪的小表情，夏老师本来想踹他一脚，然后骂两句“这么‘惨烈’的代价就不应该，说明平时还是练少了”。
　　可他却陷入了沉默。
　　这次战斗和以往都有所不同。
　　直到这一秒，他才意识到，这群缺胳膊少腿、开肠破肚的家伙是他亲自带出来的原住民。
　　他带着一群“自己人”上了战场。
　　而他们一旦真的死了，就永远离开了。
　　这一次，他们不再是数字了。
　　「做得不错，照顾好他们」
　　“是，教官。”
　　拉万不知道自己一番话让仨教官都思考人生了，步伐轻快地撤了。
　　夏老师：“我好像知道原因了。”
　　捉羊：“这个确实是我们没考虑到的。”
　　萨总：“不行，我得去看看桑葛蕾丝出没出事。”
　　说着他一个后跳从窗口飞了出去，然后在半空开启了飞行戒指。
　　这货动作太快，以至于捉羊都惊了！
　　“就惦记着你那猩红之箭是吧？我真替托德不值！！”
　　同时，他还打出了一个「？」
　　夏老师：“我靠，你怎么也会打问号了？”
　　捉羊：“这是最新版。有天我发现海涅可以打问号，就让他帮我也升了级。我建议你就别要了，没东北人的问号好使，更何况你有妹妹可以开麦。”
　　夏老师：“不行，我可以不发，但不能没有。”
　　捉羊：“怎么，你也要跳？”
　　夏老师：“那倒不用。”
　　…
　　被俘虏的不只是黑骑士和浮空城上的人。
　　在里昂队长撇下高文原地上天后，剩下的两名五级牧师就傻眼了。
　　于是，他们也成了俘虏。
　　但因为圣光的刺激，暗影意志开始支配他们的情绪，以至于俩人濒临崩溃。
　　高文不得不让他们冷静下来，然后才让俘虏背着。
　　重新行走在乡间的小路上，众人一路向南，但这回心情就没最初那么美丽了。
　　队伍两边是面容严峻的圣光战士们，有俘虏小声嘀咕：
　　“永恒黎明人竟然这么厉害……”
　　“这未必就是黄金之民吧？”
　　“说的也是……”
　　这时人群中冒出一个不和谐的声音：
　　“是，尽管他们穿那身铠甲还会圣光，但只要没亲口承认就一定不是永恒黎明的。”
　　“你是在嘲讽我吗？”
　　“不，我当然是在认同你了。”
　　眼瞅着两个俘虏要打起来，这时一个头顶【萨纳托斯是猪】的人从天而降。
　　这个名字其实已经过期了，萨总可以找海涅换个新的了。
　　但他已经习惯如此。
　　这名字偶尔还会让别人对他投来敬佩的目光。
　　随着萨总一阵风似的从队伍头前冲到队尾的猎人队伍，这群俘虏都看傻眼了。
　　“完了，这下他们更不可能是永恒黎明的人了。”
　　最先嘲讽的那人讥笑道。
　　“毕竟永恒黎明的人怎么可能这么勇敢呢，对不对？”
　　他话还没说完，一个健硕的身躯就直接撞了上来。
　　“你找死！”
　　尽管被束缚了双手，但这不影响俩人瞬间扭打在一起。
　　负责看押俘虏的士兵都傻眼了，怎么自己打起来了？
　　骚乱刚出现，队伍里不甘心被俘的人就有了小动作，开始扑向最近的士兵。
　　眼见俘虏就要哗变，一声爆喝宛如惊雷般炸响：
　　“安静！”
　　与此同时，身为六级圣骑士的凌冽气势扫过了这群俘虏。
　　炽热，以及强烈的审判意味。
　　这些四级黑骑士都停下了动作，看向沐浴着圣光的高文。
　　那个被队友压在身下，脸上还挨了几拳的黑骑士看清对方后，发出一串歇斯底里的狂笑：
　　“哈哈哈哈高文……还说他们不是永恒黎明？哈哈哈你们都输了，我赢了，我赢了……”
　　“我的确不代表永恒黎明。”
　　高文皱眉上前，看着这个仿佛癫狂的黑骑士。
　　他的手里出现了一把银色的皮搋子，对着对方的脑门印了下去。
　　等他缓缓拔起搋子时，上面连接着一只不断扭曲的透明蠕虫。
　　…
　　海涅带着骷髅从队尾赶到前面时，骚乱已经平息。
　　大黄带着卫殿鸢早就从天而降，然后由后者放逐了高文从俘虏脑子里抓出来的奇兽。
　　幸亏如此，它才没被元灵直接净化掉。
　　除此之外，他们身边还站着一个海涅有些印象的人。
　　一个面容讪讪的俘虏。
　　“瑞安·弗里德？”海涅想起了他的名字：“你是哥德罗城的瑞安？”
　　“您还记得我……”瑞安看着有些尴尬。
　　看他似乎有难言之隐，海涅也没当着这么多人的面继续往下聊，而是带着他去了一旁。
　　一番交谈后，海涅终于搞清了事情的始末。
　　他就说怎么派来的人这么不经打，原来这是一支杂牌军。
　　根据瑞安透露，这群黑骑士是从各个城市招募来拼凑成团的。
　　也就是说，这支队伍不具备“官方名义”。
　　当然，这种话正反都能说。
　　假如这趟打赢了，圣殿可以说自己的默许即是一种支持。
　　但要是打输了，或者闹出祸端，也不能拿圣殿来背锅。
　　如果是一般人，也许就分析到这儿了。
　　但海涅想到了很多……
　　比如惠惠和捉羊在提起安松·吉蒂勒未来的命运时就说过：
　　这家伙是在黑涡事件后被所谓的坏女人——也就是首席祭司发现，然后暗中处理了。
　　那么现在，黑涡事件发生了吗？
　　当然发生了。
　　只不过在外力干预下变成了小规模的，伤亡也被控制到了最低。
　　这件事情由安德烈向上汇报，虽然不知道他是怎么说的，但考虑到这位的身份，他不会太惯着自己那些贵族盟友。
　　所以，安德烈编的故事骗过了上面吗？
　　恐怕没有。
　　只不过圣殿的人也擅长装糊涂，于是就这么糊里糊涂地接了下来。
　　反正能还顺水推舟含泪杀一批贵族，何乐不为呢？
　　不过这事的后续，或许就是安松已经被发现了。
　　因此，这趟仓促的出兵，以及从这个俘虏脑袋里发现的奇兽就有些耐人寻味了。
　　这算不算圣殿对麦卡拉的试探，又或者借刀杀人呢？
　　海涅暂时停下头脑风暴，他重新看向瑞安。
　　“你认识那个闹事的俘虏吗？”
　　“认识。”
　　瑞安点点头：“他叫奥利维，祖籍维特尔城，后来被调到了哥德罗城。维特尔离卢库平原很近，当地人经常和卢库人做买卖，包括走私圣水等等，奥利维小时候生过一场病，就是靠圣水治好的。”
　　圣水是一种疗效很好的祛灵（亡灵）药剂，这一点海涅还是知道的。
　　“难怪他这么看得起永恒黎明……”海涅道。
　　“不，不是的，大人。”瑞安苦笑：“他后来有次取货时被卢库人骗了钱，差点当成奴隶卖到灰烬前线去，是猎魂者救了他，但走私的事情也因此败露，他才被送到了哥德罗城。”
　　海涅惊了：“那他不该恨卢库人吗？”
　　瑞安：“也许是吧，但他显然更恨我们。他说自己做的是合法买卖，是这该死的法律阻碍了他赚大钱……以前魔网里就是这么说的，在维利塔斯，律法不会针对不同种族，因此处处是机会，遍地是黄金。”
　　“那我就明白了。”
　　海涅叹了口气。
　　北地虽然没有和维利塔斯展开正式合作，但也没有阻碍魔网铺在头顶。
　　于是地下的“野生接收端”层出不穷。
　　这是一场不对等的战争，除了麦卡拉，其他三国皆如是。
　　所以毁掉了魔网的赞罗人看着还挺聪明。
　　了解完这些，他让瑞安暂时当这群俘虏的头儿，自己走向正在研究那只“恚虫”的卫殿鸢。
　　他从刚才就听见这几个人在议论了。
　　萨总：“卧槽，圭虫？”
　　捉羊：“那叫恚（huì）虫！”
　　萨总：“我就问你听没听懂？”
　　卫殿鸢：“没毛病，就是我有些纳闷，这才第一年都没走完，怎么这玩意儿就出来了啊？”
　　捉羊：“别质疑了，这东西有什么用啊？”
　　卫殿鸢：“简单说就是……这东西肯定不是野生的，是裂隙术士捏的。毕竟它得锁定一种情绪进行放大，也就是单一dot种类，野生的都是上混合dot，所以说呢，靠它顺藤摸瓜，就能找到拿它钓鱼的人。”

第349章 冥尘之塔
　　钓鱼？
　　听到这个说法，海涅不由得好奇起来。
　　怎么听上去安松这家伙居然亲自来了，只不过出于某些原因没能靠近麦卡拉……
　　这不得顺着鱼线找回去？
　　可紧接着他就听见卫殿鸢说：
　　“不过呢，这玩意儿看着快死了，蹦跶不起来。要么是这术士技能等级太低，捏出来的东西级别低，要么就是离得太远，能量跟不上。不管哪种，想要跟着它找回去都不现实。”
　　萨总：“那你说了个寂寞，这虫子还有救吗？你要不让阿尔法给他传个功什么的？”
　　卫殿鸢：“那怕是够呛，我让阿尔法吃了它检查一下来路都比这靠谱，毕竟这技能挺靠后的，属于进阶技能了，我还纳闷这人是咋学会的，怎么还能跳过前面的技能了呢？咋的，他也是玩家啊？”
　　夏老师：“卧槽，难道除了海涅还有别人能召唤我们？”
　　卫殿鸢：“那倒不是，这人的技能最多二级，哪个兄弟这么菜啊？那还不如别穿越了，来了也是送。”
　　捉羊：“我总感觉你在暗示大黄。”
　　卫殿鸢：“那不一样，大黄菜归菜，起码有脑子。”
　　幸亏大黄运送伤员去了，没听到。
　　几人正议论间，海涅来了。
　　“怎么样，这东西你们见过吗？”他明知故问道。
　　卫殿鸢：“羊哥，靠你了。”
　　捉羊：“啊？”
　　卫殿鸢：“‘恚’我不知道该咋说。”
　　捉羊：“……真有你的啊。”
　　话是这么说，他还是斟酌了一下开口道：
　　「这是怨恨之虫，是一种术士饲养的奇兽，我们认为可以让阿尔法吞噬它，通过消化其记忆来寻找幕后主使。」
　　卫殿鸢：“还得是孵蛋的。”
　　萨总：“祛邪，都说了让你对孵蛋祛邪！”
　　捉羊：“啊？”
　　夏老师绷不住了：“那他妈叫祛魅！”
　　萨总：“哦……你就说听没听懂吧！”
　　…
　　听着他们打闹，海涅面容平静地对捉羊点了点头。
　　“就这么做吧，暂时让俘虏停下，等阿尔法进行一遍检查后再进入麦卡拉。”
　　捉羊点头去做了。
　　很快，队伍停了下来，卫殿鸢也召唤出了阿尔法。
　　后者的一部分身体平时就藏在石哨里，大部分在里世界参与各种副本。
　　这部分身躯是个表情温和的微笑黄豆。
　　按理来说，这是个很和善的表情。
　　但这群黑骑士哪见过这么邪门的东西，从上面感受不到丝毫“和善”，一个个绷直了身体，警惕地注视着它。
　　突然，阿尔法在一个士兵面前停下，眼神变得真挚且渴望。
　　那士兵愣了一瞬，冷汗直冒。
　　卫殿鸢立即一个放逐甩了过去，命中这家伙的膝盖，半透明顿时向着他的身体两端扩散。
　　趁着士兵无法移动，而放逐又没扩散到脑袋，阿尔法“啵”的伸出两只细胳膊，在对方脑袋上轻轻一拔。
　　又一只虫子被揪了出来，这也是一只恚虫。
　　“还真有……”
　　海涅喃喃道。
　　阿尔法效率极高，很快就检查完了这群俘虏，一共额外抓出来五只恚虫，都被它吃了。
　　然而恚虫的记忆不怎么明晰，能提供的信息十分有限。
　　不过它们还是提供了一条非常有用的情报：
　　这些恚虫的心脏都来自一个昏暗的地方，那里充斥着扭曲的冥灵。
　　“恚虫的心脏来自冥界？”
　　海涅忽然心里一动。
　　按照卫殿鸢的说法，这个属于高级技能，可是安松的技能等级很低。
　　难道说，是他从冥界新学会的法术？
　　海涅好像想到了什么，连忙召唤出幽灵马回到了领主府。
　　他把剩下的事和楼尔顿交代之后，就拿出镜子进入了冥界。
　　……
　　眼前依旧是漆黑的大地和暗紫色的夜幕。
　　进来后，海涅将自己包裹严实，向着北方不断前行。
　　他放慢了脚步，注意观察周围的动静，果然很快就发现了一丝异样。
　　天上的暗紫色星河仿佛倒灌了下来，没入远处的山头。
　　等海涅翻过山头，便看到一座高塔静静矗立在黑色的荒原之上。
　　那些星河在它的塔顶围成一片云雾，散发出神秘的气息。
　　海涅刚靠近塔，就看到一个熟悉的身影钻了出来。
　　“安松？”他故作惊讶道。
　　“你是……格雷？”
　　安松眼前一亮：“来来来，快进来，我有事要问你！”
　　“好的，正巧我也有事想问你。”
　　海涅依旧维持着人设，淡定地走进塔内。
　　塔内比外面看起来宽敞很多，装潢颇有北地风格，乍一看线条粗犷，但仔细观察就能发现隐藏的诸多小细节，局部和整体、局部相互隐隐藏着规整的比例关系，看久了很舒服。
　　这里是一座图书馆，但两米往上的书架里放的显然不是书，而是浑浊的、缓慢流动的灰色胶质。
　　再往高处就已经没了书架和建筑细节，一片暗紫色的云雾向上无限延伸，看不到尽头，也看不到夜幕。
　　虽然猜到这多半就是自己上次随口一提换来的“资料站”，但海涅还是揣着明白装糊涂道：“这是……”
　　“咳……我们上次的谈话显然被无所不能的主听到了。”
　　安松面容严肃道：“尽管那是大不敬，但随后吾主便允许我们这些资深信徒进言献策，这才有了你见到的这座‘冥尘之塔’。”
　　我真是信了你的邪……
　　海涅心理冷笑，萨纳托斯连听个信息都得奇厅长这种二级节点转述，还能主动监听二五仔们的谈话？
　　看来八成是这俩“老资历”把自己的想法反馈了上去。
　　这下倒真督促冥界完善基础设施建设了。
　　不过看破不说破，他继续平静道：“所以阁下有什么想问的？”
　　安松试探道：“麦卡拉今天……有没有什么大动作？”
　　海涅点点头：“这也是我想问你的，北边来了一拨人，和当地人的军队打起来了。”
　　安松忙问：“结果呢？结果怎么样？”
　　海涅微微不耐烦道：“我说过，罗伊德·吉蒂勒很强，我不敢靠近，所以你指望我去战场当斥候吗？”
　　安松显然不满他的语气，但罕见地没有发作，甚至笑得有些讨好。
　　海涅心里疑惑，表面上继续问：“这趟行动和阁下有关系吗？”
　　安松点点头。
　　“是的，我本来打算和他们一起来，但是遇到了一些小麻烦。”
　　海涅：“什么小麻烦？”
　　安松没回答，而是抬手从数米高的地方拽出了“一本书”。
　　与柯林斯当初“分享”时一样，这是一串絮状的记忆，或者说是魂质。
　　他又从脑子里抽出一段记忆，连同这本“技能书”一起塞给海涅。
　　“我在使用一个刚学会的法术时遇到了一些问题，被困在了哥德罗城郊外的一个裂隙里。这是法术，这是我的位置，以及这件事的始末，还麻烦你来帮我一把，事后必有重谢！”
　　他言辞恳切，目光澄澈道。

第350章 同事情谊
　　海涅带着安松给的东西离开了冥界。
　　他净化完了这两样东西，没急着用，而是找到了卫殿鸢。
　　「这是给我的吗？」东北人问。
　　海涅点点头，把那团代表了“捏虫子”技能的絮状物递给对方。
　　卫殿鸢也没怀疑，就像绑定技能石一样绑定了。
　　然后，他就被硬控了十几秒。
　　「我好像又回忆起了一个法术。」
　　他看似平静地说道。
　　海涅强烈怀疑这是因为旁边没有其他人。
　　要是有，这货指不定得臭显摆成啥样！
　　“太好了！”他欣喜道：“是什么法术？与那只怨恨之虫有关系吗？”
　　卫殿鸢召唤出阿尔法，从这个微笑黄豆上揪下来一块，随手一撮，就撮出了七八只拍打着翅膀的飞虫。
　　像是豆娘，又像是水黾。
　　它们悬在空中，通体银白，就像精致的工艺品，比安松捏出来的蠕虫不知道好看了多少倍……
　　海涅总算明白为什么东北人说安松的技能等级不够了，这一眼就能看出来。
　　「这个法术叫罪孽寄生，这些小家伙是微小的奇兽，可以钻进目标的脑子，放大对方的负面情绪。」
　　如果换成游戏术语，就是“在造成持续性灵魂伤害的同时让目标陷入负面状态”。
　　而且状态还不止一种。
　　毫无疑问，这也是裂隙术的技能。
　　“你不需要从冥界获取什么怨恨之虫的心脏吗？”海涅好奇道。
　　卫殿鸢：「只有弱者才需要借助冥界的力量。」
　　可以，很狂！
　　海涅又问：“你对这个技能的掌握到了什么程度？”
　　「和我的暗影烈焰大概一个水平。」
　　那不就是九级？
　　海涅差点给这货一脚。
　　知道他藏东西，没想到他这么能藏。
　　而且海涅也没想到冥界的“资料站”竟然可以和元灵科技相互兼容。
　　那絮状的“技能分享”，颇像是技能石的前一道工序。
　　他随即看向安松给自己的记忆。
　　有一说一，他是觉得这件事有些蹊跷所以才没急着使用，而是借口怕暴露身份主动离开。
　　“你让阿尔法消化了这段魂质，看看是什么记忆。”
　　思前想后，海涅还是把东西扔给了卫殿鸢。
　　很快，安松的记忆就被“解压”出来了。
　　果然，这家伙也来到了哥德罗城。
　　只不过出于某种未知的考量，他明面上没有跟着大部队一起。
　　就在队伍开拔前几天，冥尘之塔修建完成，安松这样的“老员工”收到了镜子的通知，都被叫去体验了。
　　他随即从塔里找到了“罪孽寄生”这个技能。
　　作为一名扎根于暗影圣殿的吉蒂勒，他同时也是一名资深的暗影技师。
　　所以他第一时间想到了与这个技能类似的血虫。
　　于是，他将两个技能融合，这才有了俘虏脑子里的那些蠕虫。
　　除了罪孽寄生原本的功效，这个新技能还可以帮他共享这些黑骑士的思维，让他时刻了解到麦卡拉发生了什么事。
　　也就是说，他可以不用主动涉险了。
　　虽然这次兵强马壮，但安松还是有些畏惧罗伊德·吉蒂勒。
　　毕竟论辈分，对方比他早生了八百多年，又是传说中惊才艳艳的巴里·吉蒂勒的大儿子，还是能稳妥就稳妥的好。
　　可问题就出在这些改造过的虫子身上。
　　随着士兵们进入麦卡拉，得益于这里轻松的氛围，这些士兵的情绪也少有的平复，甚至有些享受。
　　这种轻快明媚的心情对恚虫而言就像毒药一样，毕竟它的心脏来自冥界，是一种扭曲的情绪基底。
　　于是，士兵们不怎么痛苦，但恚虫却很痛苦。
　　而这种痛苦因为虫子与安松的联系同步传递到了后者身上，他不得不躲进冥界以求切断联系，继而寻求平静。
　　不过这种行为是极其危险的。
　　作为一个北地的二五仔，那群鼻子比猎狗还要灵的猎魂者随时有可能嗅到他身上来自冥界的气息，他平时进入冥界都是藏在自己精心改装过的冥想室内。
　　迫不得已，安松只好找了一处裂隙，位于哥德罗城西边的枯水沼泽。
　　猎魂者可找不到这种地方。
　　但紧接着，他就遇到了一个大麻烦……
　　他从冥界取出恚虫心脏的时候，逸散的气息引来了更为强大的奇兽，他真的被困住了。
　　这便是他求助的内容。
　　听完这些叙述后，海涅更加好奇了。
　　这家伙交代得太详细了，就好像生怕自己不去救他，所以才这么推心置腹。
　　这里面怕不是有诈？
　　“这个枯水沼泽……你了解吗？”他问卫殿鸢。
　　东北人没回答。
　　“不知道吗？”海涅追问。
　　依旧没回答。
　　——难道是不知道怎么编了？
　　海涅心想。
　　正好这时捉羊来汇报工作。
　　卫殿鸢：“羊哥，快，帮我编个理由！”
　　捉羊：“啥理由啊？”
　　卫殿鸢飞快地概括着，而海涅则对捉羊一脸欣喜道：
　　“正好你来了，事情是这样的……”
　　他慢条斯理地讲着原委，这边玩家也开始了讨论。
　　听着他们的交谈，海涅逐渐明白了这事的问题出在哪里……
　　安松确实没撒谎，可他也漏说了一件很重要的事。
　　在游戏里，枯水沼泽没有发生过什么与npc相关的大事件，反而因为玩家的特殊之处引起了波澜。
　　起初是两拨玩家在这里约架，然后打着打着天黑了，再打着打着，他们惊讶地发现队伍里多了一群古怪的“人”。
　　他们也不攻击玩家，而是分成两拨混入两个队伍，打得不亦乐乎。
　　于是，战场上一度出现了相当诡异的画面：
　　就好比是一群大学生打野球，打到天黑，四下无人的时候，有人球扔出界了，但一个阴森的鬼影把球救了回来，随后篮板球有人飞身补扣，还有人鬼哭狼嚎“好球”之类的。
　　后来玩家们用上各种手段才发现，与他们协同作战的是一种特殊的奇兽——好战的亡魂。
　　这明显和赞罗人有关系。
　　枯水沼泽位于魔网边界，与赞罗高原很近，所以这里的裂隙发生了某种变异。
　　只要玩家pvp，就能触发一场特殊战斗。
　　届时这群好战的灵魂会出现，加入战斗。
　　这场战斗没有所谓“战利品”，只不过最后赢了的一方能得到buff加成，输了的也没有惩罚。
　　但是，一旦触发这群老哥，就得打。
　　如果不打，那么这群老哥就会打你，而且嗷嗷猛。
　　这就导致很多队伍在北地开荒前都习惯来这里假赛拿buff.
　　但问题是，这群亡魂判断输赢的标准是一方队伍全部死去。
　　听到这里，海涅就明白了。
　　也就是说，安松很可能也是被这群家伙困住了。
　　然后，他已经得知了离开的条件，这才会让“格雷”去找自己。
　　非常好，这就是二五仔的同事情谊。

第351章 这很合理
　　枯水沼泽如此特殊，以至于它与npc无关，是玩家堆尸体才引出了这群好战的老哥。
　　所以，卫殿鸢在听说了安松的这一系列事情后，没能想好怎么解释。
　　这事儿显然有诈，必须阻止。
　　可是，怎么在维持人设的情况下转述给海涅就需要动脑子了。
　　他实在懒得想。
　　捉羊听完后——两边的叙述都听完后，忍不住道：
　　“卫哥，以后这种事要是实在想不出来借口，可以装作有难言之隐。”
　　卫殿鸢：“啊？啥难言之隐？”
　　捉羊：“就透露出你和这个地方有故事，你一个人就可以应付，不需要海涅插手，然后他就会放你去了，还会问你需不需要帮手。”
　　卫殿鸢：“……真有你说得这么玄乎？”
　　捉羊：“不信你试试，你就对他说，你记得这个地方，安松一定在撒谎，剩下的他自己会脑补的。”
　　眼瞅着该给回复了，卫殿鸢决定试试。
　　「我记起了这个地方，枯水沼泽。」
　　海涅露出三分惊讶和七分意料之中：
　　“我就知道……”他微微颔首：“你都记起些什么？”
　　卫殿鸢：「我知道安松在撒谎，但我无法解释。」
　　海涅立即严肃道：“所以他没有被困住？可他为什么要骗我？”
　　卫殿鸢：「我想去一趟枯水沼泽，答案就在那里。」
　　捉羊：“唉，这么说就对了。”
　　海涅没有犹豫，点头道：“可以，需要人手吗？我让小萨用辉羽送你过去？或者让大黄陪你。”
　　卫殿鸢：“卧槽，真有用？”
　　捉羊笑道：“这就是早穿越几天的游戏难度，我和夏老师一开始全靠演技跟海涅斗智斗勇，学就完事了。”
　　闻言海涅心道，谁说不是呢。
　　卫殿鸢最终决定带着大黄一起出发。
　　正好这家伙这次没飞爽。
　　用他自己的话来说，这样指挥战斗实在太舒服了，真·RTS游戏玩家。
　　如果能再给他搭配一套指挥系统，简直完美。
　　等到卫殿鸢离开，捉羊也汇报起了自己此行来的“真正目的”——战后总结。
　　他希望能建立一套交互系统来服务战斗，让士兵在浅眠状态下全程保持与指挥中枢的联系，同时得到足够的信息，对战场有着全面且清晰的认知。
　　简单说就是，来一套战场UI！
　　《AGE》里似乎有好几种模式，其中有一种无辅助的纯净版。
　　即高度真实、没有系统提示、没有UI、没有面板等等，图的就是一个沉浸感。
　　这种模式隔绝了一切会干扰战斗的“插件”，让玩家全程通过自己的感官来收集信息做出反应。
　　别人海涅不知道，但夏老师和萨总就不止一次提到自己在进行进阶20的极限挑战时往往会反常识地使用纯净模式。
　　这是一种最纯粹、原始的战斗方式。
　　虽然少了系统将反馈进行直观的量化，但也因此让他们少了一层反应时间，更有利于在刀尖上跳舞。
　　但是，这仅仅是对他们这些追求极限的怪物而言。
　　对于大部分士兵，或者说绝大多数玩家而言，系统的利都远大于弊。
　　以前兄弟们把每时每刻都当成纯净模式来玩，没感觉到别扭。
　　但这次战斗中，浅眠模式和通讯手段让他们有种“梦回游戏”的感觉。
　　既然如此，那干脆把一整套完整的UI做出来好了。
　　…
　　“……这一套系统在战前提供环境评估和侦察到的敌人信息；战中保持联络，接受指令和实时汇报战损情况；战后总结伤亡、同步伤员信息。
　　“信息由个人收集，五人一队汇报给队长，队长汇总信息，八队一团汇报给团长，最后各团长汇报给指挥官，方便后者掌控全局，最终将信息汇报给您。
　　“如果按照这种方式来协作战斗，别的不说，本次战斗结束后的伤员救治预计能提前30分钟开展，在局势严峻的情况下，这也许就能来得及挽救不少人的性命。”
　　私聊中，捉羊如此汇报道。
　　海涅对此十分满意。
　　毕竟他要的就是玩家帮他将游戏里成熟的系统进行本地化后还原出来。
　　系统在他们口中可是“未来”的东西，那他从未来战士口中获取线索，这很合理吧？
　　于是，海涅拍了拍捉羊的肩：
　　“很好，我会和楼尔顿商量的，你们还有什么事记得第一时间告诉我。”
　　「是。」
　　捉羊转身走了。
　　他离开后，海涅正打算重返冥界研究一下那个冥尘之塔，又有一个家伙闯了进来。
　　“伊恩？”
　　海涅看着这位眼里布满血丝，原本整齐的头发和胡子像两团稻草一样的老矮人。
　　“你又怎么了？”
　　“我怎么了……你凭什么把我的精神力抽干了！？”
　　老伊恩痛心疾首道：“我是出于信任才对你的里世界网络完全不抵抗，你竟然对我做这种事！？”
　　海涅先是一愣，随后恍然：“你是不是在副本里死了？”
　　伊恩：“废话，我已经死了至少100次了！怎么就这次战死出问题了？”
　　看他这副上头的样子，海涅就知道对方没来得及读更新补丁。
　　“这是为了救你，亲爱的伊恩。你知道的，我们刚刚和来自北边的家伙打了一场仗……”
　　“打仗？”
　　伊恩眼睛都亮了：
　　“什么时候的事？还在打吗？”
　　“你先别急……”海涅劝阻道：“已经打完了，不是什么大事，而且你现在最需要的是休息。”
　　他随即向对方解释了战场上的伤亡情况，以及弱死亡惩罚对士兵的心理健康带来的影响。
　　并且，他还隐晦地表示，长此以往，习惯了在里世界死亡的家伙会对自己的生命不够尊重。
　　海涅：“……所以这不是针对你，而是在挽救你们这些沉迷于战斗的家伙，你们不该因为弱死亡惩罚就挥霍生命，而应该将每一条命都当成最后一条命，然后也不要怕死，这才是体验副本该有的态度。”
　　伊恩似乎被说服了，但是嘴上还不服气。
　　“老伊恩从来都是这么做的，要不然你以为我为什么是有史以来最伟大的矮人冒险家？”
　　“是是是，我也承认这一点。”
　　海涅不禁有感而发。
　　这长达一个月的沉迷让伊恩身上睿智深沉的气质大减，现在完全是网瘾老年，暴躁老哥。
　　只不过听大黄的反馈，这家伙图腾师的战斗技巧愈发娴熟了。
　　在他们几个高屋建瓴的指点下，这家伙就算扔到《AGE》的竞技场里也算前10%的选手了。
　　毕竟，作为一个活了超过七十年的超凡能量“母语使用者”，伊恩的元素亲和比玩家要深入的多。
　　这有点像足球里的专业术语“球感”。
　　要么与生俱来，要么从小培养。
　　伊恩两者皆有。
　　原住民和玩家最大的区别就在于此。
　　战斗玩家一定是超凡者，但原住民超凡者未必擅长战斗。
　　至于现在的伊恩……
　　他的底子本来就极好，在经过这样的开发后，天知道这个开怪狂魔会不会成为战斗狂人。
　　好不容易安抚了老矮人，让他去好好休息，海涅终于闲了下来。
　　他回到了冥界，直奔冥尘之塔。
　　和他想的一样，这回安松已经不在这里了。
　　他多半已经离开冥界，前往现实世界守株待兔，准备给“格雷”一个惊喜。
　　也好，他送给对方的“惊喜”正乘坐浮空城赶往那里。
　　当安松给他介绍这座塔时，他就很在意塔里的“藏品”。
　　在从卫殿鸢那儿得到了验证后，他就更在意了。
　　万一这里还藏着其他技能书呢？
　　比如夏老师惦记了那么久，现在已经基本放弃的一系列暗影技能。
　　他会用实际行动让自己的玩家知道，他始终惦记着兄弟们。
　　然而当他试图用感知触碰这些浑浊的灰色胶质时，却感受到了一股抗拒。
　　随后，他听到了一个冷漠的询问：
　　「秘钥」

第352章 从天而降的组合技
　　枯水沼泽。
　　即使是白天，这里的光线也十分昏暗。
　　潮湿阴冷的空气仿佛一条湿漉漉的死人舌头，时刻舔舐着活人暴露在空气中的肌肤。
　　对安松·吉蒂勒而言，这种折磨更为难熬。
　　因为他的周围还蹲着十几个人不人鬼不鬼的东西，直勾勾盯着自己。
　　说他们是奇兽吧，这些家伙一个个长的，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的。
　　可说他们是人吧……
　　他们又不完全是人。
　　有的人一颗脑袋上好几张脸，有的人是一个肩膀上两颗脑袋。
　　还有的从腰部开始分叉，有三个上半身。
　　尽管生得如此猎奇，但安松还是可以确定，这些人无一例外都是赞罗人。
　　这大概是一种和奇兽融合畸变的灵魂体。
　　所以他们拥有奇兽般的融合躯体，但保留了自身的灵魂。
　　长得这么奇怪，多半是因为赞罗人那独特的“祖先召唤”能力，所以眼前这些“一人就是一个家族”。
　　而且，安松能感受到，这些人的感知——赞罗人特有的战意感知正锁定着自己。
　　他能感受到自己的身体被强化了，同时内心也滋生出一种战斗的渴望。
　　也就是说，他发自内心地不想逃，而是想战斗。
　　这该死的锁定，还被奇兽扭曲意志的能力放大了。
　　这可太赞罗人了。
　　这是一种能滋生他人战斗欲望的感知锁定，据说是赞罗人为了防止敌人当逃兵而练出来的。
　　至于赞罗人自己……
　　他们本就是一群视死亡为荣耀和归宿的疯子。
　　——也许这就是他们无法入侵北地的原因。
　　安松想。
　　赞罗人强大的倚仗即是不畏惧死亡。
　　可北地是亡语者女士庇护的国度，此间的亡者都要回归暗影界。
　　所以，他们不是不怕死亡，而是不怕“死在赞罗地界”。
　　大难临头的时候，安松反而比平时更冷静。
　　他也清楚，自己还有一张不愿意打的底牌。
　　如果他放开手脚与之战斗，是能离开的，可那样一来，多半就要被圣殿追杀一辈子。
　　想想那些猎魂者有多难缠，他还不如死了算了。
　　事到如今，只能苦一苦柯林斯的好兄弟了。
　　“你的对手什么时候来？”
　　一个长着三张脸的赞罗人问道。
　　他说话时只有一张脸对准安松，另外两张脸则在四处张望。
　　“快了，他就要来了。”
　　安松回答道：“别忘了你们是怎么说的——只要看到一场决出胜负的战斗，就会放我离开。”
　　“闭嘴，你这该死的尼斯杂种，你就算赢了也得不到我的掌声！”
　　一张脸生硬地转过来，对他破口大骂。
　　这时赞罗人抬手转动脖子，转走了这张脸，用之前那张对着安松：
　　“抱歉，我的父亲死于和尼斯人的战斗，所以对你们有偏见。”
　　安松扯出一个僵硬的微笑。
　　“我以为赞罗人都对我们有偏见。”
　　“其实这么说也没问题，但我比较特殊。”那张脸问道：“你说你叫安松·吉蒂勒对吧？”
　　安松点点头。
　　“那你认识一个叫罗伊德·吉蒂勒的人吗？”
　　“！？”
　　安松陡然紧张起来。
　　他在脑子里飞快地过了一遍已知的罗伊德情报——
　　巴里失踪后，罗伊德回北地求助无果，然后就消失了。
　　下一次出现，是在靠近麦卡拉的裂趾部族驻地，他还杀死了一位灵魂祭司。
　　也就是说，罗伊德的确在赞罗高原活跃过。
　　难道说，眼前的赞罗人知道……
　　没等安松问出口，在场的赞罗人全部紧张地抬头看向天空。
　　安松也狐疑地扭头看去。
　　天上空无一物。
　　“是啸声，高速飞行的啸声，很轻，很远，但很快，正在靠近。”
　　那人向他解释道。
　　很快，安松伸到极限的感知里就出现了一个从天上飞快靠近的东西……
　　轮廓似乎是一个……不，是两个人形生物。
　　难道是冲自己来的？
　　“散开！”
　　赞罗人忽然喊了声，随后所有的畸变体都融入了裂隙。
　　安松心里一动，这是一个逃跑的好机会！
　　可转念一想，自己不擅长逃跑，这么做多半会被追上。
　　况且，这突然靠近的人八成是格雷带了个助手过来。
　　能从天上飞来的人形生物，一定是会飞行的变形者。
　　没错！
　　格雷以前是牧树人，这多半是他从低语森林找来的帮手。
　　想到这里，安松立即回到藏身的山洞里，探出感知观察门口。
　　——待会儿就不要寒暄了，直接动手吧。
　　他如此想到。
　　还带着一丝对格雷的淡淡的愧疚。
　　但这个想法刚产生，他的头顶就传来了一声轰隆巨响。
　　刹那间，安松的感知似乎捕捉到了一个庞然大物从天而降，这与他之前感知到的最多两人的生物完全不同！
　　这是……什么？
　　最后一个念头划过脑海，安松来不及进行任何躲避，就与藏身的山洞一起被压扁。
　　山洞外，大黄在距离地面剩下五十米的时候突然变身，然后一屁股坐了下去。
　　仗着出色的“身体素质”，他虽然被摔得七荤八素，但浮空城没有散架。
　　倒是卫殿鸢感受到这恐怖的速度后直接跳船逃生，在半空就用新到手的烧火棍plus连连喷吐火球，用“后坐力”抵消了部分冲击。
　　饶是如此，他还是摔断了几根肋骨。
　　不过比起战果，这点付出算得了什么！
　　你就说这招从天而降的组合技好不好使吧！
　　安松酱绝对没有话说。
　　随后大黄又变了回去。
　　两人现身，那些藏匿于裂隙的赞罗人也一个接一个出现。
　　他们面带惊惧地望着两个骷髅，以及完全塌陷的山洞。
　　大黄也看了回去，然后不禁发出一声惊咦。
　　“三脸？哪吒？杂技团？嘿，怎么都是熟人啊？”
　　“卧槽？”
　　卫殿鸢也诧异地望了过来。
　　还真是……
　　这群家伙虽然是他记忆里那群喜欢中途参战的好战亡魂，可从过于标志的生理特征不难判断，这都是赞罗高原三岔河副本群里的精英怪……
　　一个脑袋上三张脸的，是洛古恩祷告厅的黑暗祖先人。
　　腰部往上三头六臂的叫哪吒，来自塔雅加的不朽陵园。
　　杂技团是那个单脚跳的家伙。
　　他从臀部往上分出四个人，最中间还长了个最高的，打起架来像是个陀螺，转就完事了，负责给弧光穹顶的讲堂守大门。
　　“他们怎么出现在这儿了？”卫殿鸢纳闷道。
　　大黄：“我艹，这下真对上了，我就说枯水沼泽那几个哥们的技能怎么眼熟，他们和黑暗祖先人是一套技能模组，能不眼熟么……”
　　卫殿鸢：“那是不是该润了，我记得三脸里有个极端仇视尼斯人的，尼斯人进本自动一仇。你是浮空城变的，怕不是直接被‘黑杀’锁死？”
　　大黄：“晚了。”
　　话音刚落，他的骷髅之躯就覆盖了一层醒目的血红色。
　　那光芒粘稠的就像鲜血软泥怪，战士哥的极限战损形态也不过如此。
　　然而被锁定后，大黄却又惊了。
　　“我艹，这不是黑暗杀戮，这就是正常的战意锁定，”
　　在两人的印象中，三岔河副本群里的黑暗祖先人使用的技能都是变异版本，有着强烈的“沉默”效果。
　　虽然会让被锁定的人属性增强，可也会禁用一个技能。
　　巧的是大黄就会一个变形术，一旦被锁定，必死无疑。
　　然而，现在他却没有被沉默。
　　“你们用可耻的作弊手段杀死了我们的勇士，必须为此付出代价！”
　　“三脸”中的一张脸怒吼着走了上来。
　　其他赞罗人也紧随其后。
　　卫殿鸢也被锁定。
　　他的身上笼罩了一层战意。
　　他随之感到自己的身体属性得到了强化，但精神力却无法集中了。
　　这东西和当初游戏里一样，完美克制施法者，利好菜刀队。
　　“你们两个人，必须即刻开始战斗，分出胜负才能离开！”
　　一个赞罗人吼道。
　　“战斗！”
　　“战斗！”
　　“战斗！”
　　一时间吼声震天。
　　卫殿鸢：“怎么说？打一场再走还是？”
　　大黄：“打个屁，哥们要爽了！跟我冲！”
　　他二话不说，直接原地变身，突然就成了一座巨大的浮空城。
　　这次在原本崎岖不平的身躯之外，还笼罩着一层血腥的光芒。
　　浮空城微微震颤的身形就像大黄此刻躁动的内心一样！
　　卫殿鸢立即冲了上去，烧火！
　　嗖——
　　红色的身影如炮弹般射了出去，背后拉出一串刺眼的粘稠红光！
　　大黄：“哈哈哈哈，哥们现在有幻影了！”
　　眨眼的功夫，它便已经消失了。
　　留下一众赞罗人在原地呆若木鸡。

第353章 清洗和解码
　　“秘钥？秘钥是个什么东西？”
　　冥界，海涅姿势不雅地蹲在冥尘之塔门口，正在苦苦思索。
　　首先，这座塔说的是“秘钥”而不是“权限不足”。
　　其次，他很确信，安松当时给自己取那坨技能书的时候就没开口。
　　所以说这什么秘钥不是需要开口使用指令，而是某种法术来激活。
　　所以……是亡灵法师的法术？
　　这我上哪儿找去……
　　忽然，一个熟悉的灵魂波动闯入了海涅的感知范围。
　　安松？
　　海涅一惊，下意识使用潜行。
　　他没想到这里的冥灵居然也能识别自己的通灵术，忠诚地执行了他的请求。
　　甚至于，他从这些冥灵的反馈中还察觉到一丝惶恐。
　　奇怪，明明自己不用支付精神力，纯白嫖它们，它们竟然会因此惶恐……
　　隐匿了灵魂的海涅静静看着“安松”靠近自己。
　　对方显然没有发现自己。
　　而且，此时的安松也不是之前那副人样。
　　他就好像是一团脏兮兮的光球……
　　恶灵？
　　海涅更惊讶了。
　　安松此时的样子与多多、惠惠俩人晋升五级后的银白钢丝球非常像，只是他的颜色更加浑浊……
　　对方的灵魂波动与安松完全一致，但是感知能力显然不比原来，丝毫没有发现海涅的存在。
　　他甚至无法掩饰自己的情绪，靠近冥尘之塔前无比慌乱，靠近后才如释重负。
　　如果是这样的话……
　　海涅心里一动。
　　他突然现身，用灵烬将对方整个打包，然后光速离开了冥尘之塔。
　　…
　　流经苜蓿园的元灵河畔，楼尔顿看着海涅手里这个被黑色树皮外壳包裹的“巨卵”，眼神有些过于拟人了。
　　他用一种很微妙的语气缓缓道：
　　“如果我没数错的话，这是你拐回来的第三个吉蒂勒了。罗伊德，米尔顿，现在又多了安松的灵魂……”
　　“不，这次不是活人的灵魂了，这是个恶灵。”
　　海涅不确定道：“我怀疑安松已经被我的骷髅们杀了，他的灵魂本该离开这个世界，但如你所见，它化作恶灵前往冥界，这不算是死亡吧？”
　　楼尔顿微微颔首。
　　米尔顿是通灵师，后来成为了巫妖，所以他也算半个亡灵法术专家了，自然知道恶灵是怎么回事。
　　他也想起了海涅的“恶灵”——它们可以附着在活人身上，用他们自己的话说即是“读取”那人的人生，然后扮演他。
　　“你是说，萨纳托斯之所以能拥有如此多身份显赫的潜伏者，是用了和你类似的手段？”
　　楼尔顿的眼神更加微妙了。
　　平心而论，萨纳托斯的手段远比不上他眼前这位来的精妙。
　　所以说……
　　“我也是这么猜的。”海涅耸耸肩：“然后我再纠正你一个错误，这不是我的手段，我只是它的使用者。
　　“不过我还有另一重猜测，即他们是在潜伏下来后，灵魂逐渐被污染、扭曲成了这样的恶灵，这也许就是萨纳托斯许诺给他们的‘第二条生命’。
　　“一旦他们以这种形态回到冥界，仍可以通过其他手段——被人召唤，或者是像奇鲁蒙特那样直接寻找一个薄弱处跨界回归现实，只不过那时就需要侵占别人的身体。”
　　楼尔顿若有所思：“然后成为一名巫妖？”
　　“是。”
　　海涅点头道。
　　这种模式与巫妖唯一的区别就在于：
　　巫妖是活人的灵魂主动进入冥界挂浆。
　　而这些二五仔的灵魂在这之前就已经被扭曲成了污秽的恶灵形态。
　　其余流程完全一致。
　　所以手里这个恶灵应该叫……预备役巫妖。
　　事情能发展到这一步，海涅也是没想到的。
　　现在没人知道这个“安松”还是不是以前的安松。
　　忒修斯之船了属于是。
　　楼尔顿：“所以你把他带到这里来，是为了清洗么？”
　　海涅点点头。
　　既然真成了巫妖的米尔顿都能清洗，还能从他松散的灵魂中找回许多记忆，那么安松应该也可以。
　　再不济，总能帮他找到那个“秘钥”吧？
　　闻言楼尔顿微微闭眼，他已经在摇人了。
　　很快，全麦卡拉最具备打捞经验的两人之一——惠惠就以恶灵形态被召唤到了这里。
　　除此之外，还有眼里写满了跃跃欲试的迪伦先生。
　　略一思索，海涅也就明白了他为什么这么高兴……
　　安松是他的平辈，而且是北地的“别人家的孩子”，看来这个身份让他很激动。
　　不只是他，在得知了海涅的打算后，惠惠也表现出了极大的热情。
　　安松·吉蒂勒的过往，而且是第一视角，第一手资料，还有比这更让一个剧情党振奋的吗！？
　　没有了！
　　于是惠惠迫不及待道：“请您快使用我吧！”
　　海涅十分无语。
　　无语归无语，他立即解开裹在安松灵魂外面的灵烬，将他暴露在静谧的元灵微风中。
　　果不其然，他和格雷、罗伊德、米尔顿一样，一瞬间就成了被围攻的对象。
　　银色的碎光争先恐后地涌来，就像元灵手里的洗衣粉，拼了命地往这个污浊的灵魂上洒。
　　一时间，“脏东西”的愤愤呐喊不绝于耳。
　　海涅连忙把恶灵安松摁进水里。
　　几乎是一个瞬间，他就全化了。
　　原本污秽的光团被湍流冲散，点点纯白的光芒向着下游流去。
　　位于下游的惠惠就像一条灵活的游鱼，飞速追逐着这些光点。
　　十分钟后，这些东西通通都被打捞了上来，交给迪伦进行“解码”。
　　海涅费解道：“为什么他结束的这么快，米尔顿和罗伊德都很慢？”
　　迪伦像是看白痴似的看向他：“因为米尔顿和罗伊德现在都活着。”
　　哦……那没事了。
　　海涅在心里叹了口气。
　　难怪安松的经验到现在都没到账，他还以为那是太远，经验飞不过来。
　　敢情对方压根就没死在玩家手里，反倒是死在元灵河里了。
　　“如果我想从他的灵魂里找到关于‘秘钥’的记忆？大概要几天？”他又问。
　　“这不取决于你要什么。”迪伦说：“而是取决于我能提取出什么。”
　　“好的好的，你慢慢忙。”
　　海涅觉得迪伦一定是在针对自己。
　　他暂时退出了里世界。
　　卫殿鸢和大黄应该回来了吧？
　　海涅这么想着，刚离开领主府，就听到院子里的佣人在惊呼：
　　“天呐，这、这是什么？”
　　什么东西啊，大惊小怪成这样……
　　海涅走出城堡，一眼就看到了停在院子中的浑身浴血的浮空城。
　　卧槽，这是什么？

第354章 有小偷？
　　在听完了卫殿鸢的叙述后，海涅望着面前的红色没角三倍速陷入了沉思。
　　按照大黄的说法，作为浮空城时，他的飞行速度除了被卫殿鸢这类烧炉工控制，似乎还受到自己身体属性的约束。
　　那些畸变的赞罗人并没有给他上任何加速buff，而是通过战意锁定的形式给他临时增加了身体属性，所以他才飞得更快了。
　　“所以未来的飞行大队要猛猛练身体……”
　　海涅如此想道。
　　然后将注意力转向下个话题。
　　“你们说，在枯水沼泽遇到了赞罗人与奇兽的融合物？”
　　卫殿鸢：「是的，正是他们抓住了安松，然后让他寻找一个对手来进行一场公平的对决，否则就无法离开。」
　　他又补充道：
　　「我是见到那些人才回想起这些的。」
　　“想起来就好，多亏了你，不然我就上当了。”
　　海涅感慨地拍着卫殿鸢的肩膀。
　　虽然这货在背地里埋汰自己。
　　卫殿鸢：“哈哈，他还得谢我呢！羊哥的主意就是好使！”
　　大黄好奇道：“什么主意啊？”
　　卫殿鸢随即把“遇到不知道怎么编的东西就推说成难言之隐”这招也交给了大黄。
　　大黄一听就乐了，他变回了骷髅形态，走到海涅面前：
　　「虽然我遗失了大部分日志，但仍有一部分存储数据表明，我的报废来自于一次变形模块的故障……」
　　作为一个消化了说明书的人形机魂，大黄已经尽可能地用人话来表述了。
　　但还是有人看不懂。
　　卫殿鸢：“你这啥意思啊？”
　　大黄：“这话翻译过来就是：‘我死于变形术被禁用’。”
　　卫殿鸢：“那你这是要啥啊？”
　　大黄：“当然是经验了，里队长和安松都是我送走的，哥们要经验升个六不过分吧？既然身体属性增加能飞得更快，现在给我升级不是最有用？”
　　卫殿鸢一时间竟找不出理由来反驳。
　　有一说一，兄弟们在晋升五级后对于升级这件事也都看淡了。
　　尤其是夏老师，只字不提升级这件事。
　　可能是怕再来一次被兄弟们摸着过河。
　　不过游戏里也是如此。
　　随着玩家升到五级，阵营明确后，玩家的行为就受到了超凡能量的约束，等级长期卡在五级六级的范围。
　　后来还是法爷牵头带着玩家到处搞事才逐渐突破到更高等级。
　　但在海涅看来，大黄这分明就是言不由衷。
　　“想升级”这件事里哪怕有99%是为了臭显摆，难道就没有1%是为了替兄弟们先趟过河吗？
　　海涅还记得这家伙初次听说夏老师喜提暗犽击+1后并没有笑得多大声。
　　而是叹了口气说“那孙子点儿真背”。
　　作为一个团长，尤其是了解夏老师的团长，大黄这显然是老傲娇了。
　　现在则属于仗菜行凶。
　　反正他就一个技能，浪费了机会也不心疼。
　　万一升六级还送试炼资格呢？
　　…
　　海涅装作费解地弄懂了他这句话，然后反问：
　　“所以你是要……”
　　「虽然尚无充分数据表明，但我认为升级外壳的法术抗性可以有效防止类似情况出现。」
　　升！
　　都可以升！
　　“我明白了。”
　　海涅大手一挥，几乎将所有滚烫的经验都划了过去。
　　这段时间以来，玩家们从原住民那里从事教学活动得到的“战斗经验”从来都是收多少发多少。
　　杀戮经验则是经历了几波战斗后存下来的。
　　五升六需要的经验还不少。
　　而大黄升到六后，也没出现什么异象，他身上的红光则因为抗性提升很快消失了。
　　然而，等他变回浮空城后，赫然大了一圈！
　　卧槽？
　　海涅急忙让他降低高度，走了进去。
　　他仔细检查一圈后，确信大黄的“载客量”提高了。
　　“所以说，载具变形者的身体属性决定了物理抗性和飞行速度，而精神属性决定了载客量的多少……”
　　海涅又记下了一条很重要但暂时没什么用的结论。
　　这时，院子里的一株野草忽然摇了两下，向海涅传递出一条信息：
　　「西边的扩张结束了，被禁用的虚空囊出现异变。」
　　……
　　麦卡拉的西边紧挨着赞罗高原，以前这里孤零零地矗立着一座矮矮的法师塔，那是狮王给外派人员准备的员工宿舍。
　　但后来赞罗人入侵，法师塔也被毁了，海涅就将这里改造成了宿舍区，另外俘虏来的裂趾飞龙也都养在这里。
　　当初西蒙和夏老师从赞罗高原骑着飞龙带着虚空囊返回时，那些魔法储物道具就是在这个分界线上坏掉的。
　　它们打不开了。
　　当然，“打不开”只是一个通俗的说法，准确来说应当是虚空囊和某一片特定虚空的绑定关系被抹除了。
　　这些包裹彻底成了只能拿来看的摆设。
　　当时海涅判断是这部分虚空与里世界犯冲，想着有朝一日里世界扩展到这里就会好起来。
　　结果他把这事儿抛在脑后太久，忘了在那个节骨眼上里世界正在向东扩张。
　　至于现在……
　　则是因为麦卡拉人的自由活动让边界缓慢扩张到了这里，这才有了新发现。
　　站在里世界的边境，海涅深感于世界的奇妙。
　　在他面前的正是虚空囊里的货物，散落一地。
　　这都是西蒙从其他赞罗人氏族手里“零元购”来的物资，包括但不限于粮食、肉干、魔兽的素材和赞罗特产——人的素材。
　　后者在其他“文明开化”的地方也能看到，但使用那些素材的人会被视为过街老鼠。
　　——这么一看，赞罗人其实对亡灵法师还蛮友好的。
　　事情虽然与他当初所想的一样，虚空囊对应的虚空的确被隔绝在了麦卡拉以外，现在也连上了。
　　可问题是，这些东西少了许多。
　　不是被黑色的虚空漩涡腐蚀殆尽，而是被某些“活物”夺走了一部分。
　　现场没有留下脚印，但是留下了扭打过的痕迹，和一些撕扯过程中造成的损坏。
　　更要命的是，面前的“位面壁垒”上，破开了一个狗洞。
　　洞的另一端不是海涅在别处看到的深邃的漆黑，而是一种泛着沙黄色的灰蒙蒙，仿佛是一片荒漠。
　　就连从这个洞口吹出来的风都让人感到焦渴和干燥。
　　难道说，赞罗高原覆盖的区域也有一个里世界？

第355章 新地图
　　海涅来时只带着大黄和卫殿鸢，同时楼尔顿也在这里。
　　但“里世界的边界上出现了一个狗洞”这种新闻，怎么可能瞒得住人？
　　海涅的玩家虽然穿越时自带一个聊天室外挂。
　　可一来这个挂有距离限制，二来他们也是“里世界用户”，在远距离的情况下也可以使用“茶话室”这种聊天群。
　　卫殿鸢立刻广而告之：
　　【？】：里世界地图更新了，就在腹黑姐的快乐老家，速来！
　　【腹黑眼镜】：啊？
　　【捉了三只羊】：西边高原下面是吧？
　　任何指向他们或由他们发出的讯息都会在海涅这里备份一遍，所以直到捉羊的名字冒出来，海涅才意识到这是东北人刚刚建的聊天小群。
　　捉羊在“麦卡拉内测用户大群”的马甲是“捉了两只羊”。
　　这个群避开了原住民，只有玩家。
　　当然，也避开了海涅。
　　海涅甚至怀疑这个群的主要目的就是为了避开他，毕竟他现在也有加入茶话室的能力。
　　不过既然卫殿鸢都这么做了，他高低得表示一下疑惑。
　　毕竟，这伙人使用里世界的一切功能都会支付他的精神力。
　　于是海涅用通灵术私聊卫殿鸢：
　　“你在使用my卡拉么？”
　　卫殿鸢顿时惊了：“卧槽大黄，他怎么知道我在群里发消息了？”
　　大黄：“你这不废话，咱们用网扣的都是他的精神力。”
　　卫殿鸢：“啊？那他平时咋没反应呢？”
　　大黄：“平时咱用的是挂。”
　　卫殿鸢：“哦……也是。”
　　他这下放心了。
　　“是的，我在通知其他人。”
　　海涅：“好的，那就麻烦你了。”
　　卫殿鸢：“不麻烦，这是我应该做的。”
　　然后他松了口气。
　　“你说咱是不是把海涅也拉进来？反正说的也不是中文。”
　　大黄：“您可千万打住，就算撇开咱们的特殊身份，我也不想跟领导一个群，甭管这领导有多随和，我都不自在。”
　　说着他也进入茶话室，给自己起了个新名字。
　　卫殿鸢：“你这么一说确实。”
　　这时群里有人问：
　　【萨纳托斯本萨】：话说这为啥又开一个群？
　　【？】：你就不能来了再问吗？你现在发出去的每一句话都在扣你爹的精神力，要是扣急了，小心他把你的权限锁了。
　　【夏】：确实，都得学我卫哥，人狠话又少。
　　【钱多多聊天号】：话少？卫老头话少？啊？你咋不说我一米八呢？
　　【？】：咋了嘛，我跟不认识的人话就是少啊。
　　【腹黑眼镜】：这个我可以作证，我和东北人一起来的，他当时一声不吭。
　　【捉了三只羊】：兄弟们还以为他穿越了两次呢。
　　【钱多多聊天号】：卫老头，那为啥高一咱俩做同桌第一天你就叭叭个没完呢？
　　【？】：那特么是吵架！你第一句话就问我‘你是留级生吗’，您是真会聊啊？
　　【钱多多聊天号】：其实我当时本来打算问你留了几年来着……
　　【萨纳托斯本萨】：你们就不能到了再聊吗？给我爹省点精神力好吗？
　　【本群首个六级】：都静一静，趁着你们还在来的路上，我说点有用的。
　　大黄随即开始介绍自己这一小会儿对“狗洞”的观察。
　　而与此同时，海涅收到了来自捉羊的一段“反馈”。
　　「强烈要求‘茶话室’加入‘聊天表情’功能，可以基于阿尔法表达‘高兴’、‘悲伤’、‘无语’、‘愤怒’等情绪时的样子制作符文堆砌的组合图案，方便使用者更为精确地表达情绪。」
　　聊天框也好，茶话室也罢，一切文字本质上都是元料或能量勾勒出的组合图案。
　　因此，所谓表情也只是换了种堆砌方式，这不需要模板化设计，反而比真的电脑系统更方便。
　　于是，海涅答应了他，然后反手就将这段信息发给了楼尔顿。
　　他很期待看到玩家们斗图的那一天。
　　很快，除了正在忙的钱多多以外，人就到齐了。
　　反正有群，她随时可以聊。
　　而这时海涅也已经偷看+偷听得差不多了。
　　在游戏里，虚空灾难发生后，各地都表现出了不同程度的震荡，唯独赞罗高原岿然不动。
　　原因也很简单，这里没有魔网覆盖。
　　围绕赞罗人的，是与灵魂祭司的黑暗法术有关的一系列副本，其剧情不乏兽人复国的野望，以及祖先人找回自我等等故事。
　　被玩家提及次数最多的是“三岔河副本群”这个名字。
　　对此，他们自然不需要相互解释，不过还好海涅提前做了功课。
　　他知道这地方。
　　在塔雅加，洛古恩，玛贾杜这三条河的发源地——一座雪山之上矗立着兽人的古老神殿“桑古伊兰德”。
　　据说这里是当年战神桑古伊向兽人教授战技的地方。
　　后来神明回归高天，留下了供奉祂的神殿。
　　古老的兽人强者从这里走出，分别建立自己的部落、城邦，甚至是国家，在快死的时候回来葬在神殿旁，寄希望于回归神国。
　　久而久之，神殿周围就成了王族的大型陵寝。
　　后来赞罗人成为了兽人的奴隶，又因为兽人要保持自身的血脉纯净，导致赞罗人越来越多，兽人反而越来越少。
　　再加上维利塔斯和魔网的介入，赞罗高原乱成了一锅粥。
　　然后，神殿就被十八路豪杰攻陷，肆意掠取陪葬品充作军费了。
　　赞罗人也是有理由的——这都是当年兽人压榨我们的，现在轮到我们拿回来了！
　　对此，仅存的那一小撮让福瑞控狂喜的真·兽人只能悲愤欲绝地谴责，并扬言“神明会惩罚你们的”！
　　遗憾的是，战神没有显灵。
　　这地方在被一轮轮掠夺后也就逐渐荒废了。
　　如今桑古伊兰德已经变成了逃亡犯和流民扎堆的乱区，维持着混乱的秩序。
　　有趣的是，这群人反倒成了如今最虔诚的信徒。
　　他们在这朝不保夕的地方张嘴闭嘴都不忘战神，希望得到祂的庇护。
　　这些消息都是海涅从安德烈的藏书中看到的，虽然可信度存疑，但也不全是废纸。
　　起码大部分内容都可以和玩家的话对上。
　　比如他们说这个神殿附近的副本，不是陵寝就是盗墓团聚落，其中夏老师最兴奋，直言“这地儿哥们熟，全是老朋友”。
　　太刑了。
　　不过这其中也有一则关键信息：
　　看似混乱的桑古伊兰德，实际上有人潜伏在神殿内，势力范围涵盖了周围的地下墓道。
　　而这个幕后主使，也就是最终boss，被玩家们亲切地称为“掐脖子”。
　　有一说一，海涅猜boss的职业是灵魂祭司，而且名字还不短。
　　因为就连惠惠都叫它“掐脖子”，这就很少见了。
　　而且一看到这名儿，海涅就不由得想起了一个人被某种力量掐脖子悬空，然后拼命挣扎的样子。
　　他很难把这种画面和祖先人对上号。
　　因为祖先人会直接把脖子捏碎。
　　总之这个野心勃勃的“掐脖子”暗中控制着这里，研究以前的祭司们留下的典籍，渴望兽人的复国。
　　拜他所赐，这周围的副本群充斥着大量“黑暗祖先人”。
　　当其他祖先人还苦于无法通过升级来召唤出背后的祖先时。
　　黑暗祖先人已经学会了主动给人当爹，甚至是祖父、曾祖父。
　　只不过子孙对他们而言就是可以更换的电池，祖先反而成了本体。
　　这种畸形的灵魂体，某种程度上让大黄想起了枯水沼泽的那些好战老哥们。
　　假如赞罗高原对应的“里世界”是连通的，那这些好战老哥会不会是从三岔河副本群逃出来的呢？
　　他们逃到了“赞罗里世界”边境，遇到了魔网的阻隔，无法离开，也无法进入。
　　但好巧不巧，这时候虚空灾难爆发，裂隙出现，他们和尚未寄生，也就尚未获得实体的奇兽完美融合。
　　也分不清是谁同化谁，总之他们就成了这副德性。
　　再结合如今墙上的狗洞，是不是可以去这地方看看？
　　大黄的主意得到了众人的一致认可，尤其是惠惠。
　　“我掌握了一小部分安松的记忆，大概是因为时间最近的缘故，记忆很清晰。他和那些畸变体打过交道，其中有人认识罗伊德，而且疑似受过恩惠，所以他们八成来自高原内部，而且有可能罗伊德当初也是为了这个才去的高原。”
　　捉羊：“说得好，那么就由你来向海涅做这个汇报了！说服他让我们进去转转就行！”
　　惠惠：“啊？”

第356章 为我而战
　　让所有人都没想到的是，海涅在听完了他们合理化的“故事背景”后，居然没有答应众人的请求。
　　“抱歉，我不能让你们去这个地方。”
　　他拒绝的很干脆。
　　“这是一个全新的灵魂疆域，充满了太多未知的可能。
　　“如果是在现实中，我信赖各位的身手，而且我随时可以将你们的魂火保护起来。
　　“可是在这里，敌人会是什么样的？它的攻击方式是否有迹可循？你们是否具备与之为敌的经验？这些都是我要考虑的问题。
　　“所以，在知道了关于这里的情报，以及你们也不了解这里后，我决定亲自去探查。”
　　…
　　捉羊：“完了，玩儿砸了。我忘了这是我们第一次表现‘不熟悉新环境’，把这茬忘了。”
　　大黄：“仔细一想，他说得也没问题，咱们确实对这地方不熟，万一哥几个谁被打没了，那就真没了。”
　　卫殿鸢：“唉，我倒不是想下副本，我就是心疼腹黑姐。”
　　夏老师：“唉，确实，腹黑姐好不容易有一次提海涅的机会，还失败了。”
　　萨总：“唉，腹黑姐什么时候才能像个佞臣一样把我们一个个地干掉啊？”
　　惠惠：“？？你们三个有病吧！”
　　…
　　有时候知道太多也不好。
　　海涅这边刚说完了一番发自内心的真心话，渴望得到一些真诚的回应，就听到他们开始聊这个，真是晦气！
　　尤其是萨总这个b一边发出猪叫般的笑声一边上来对他认真地说：
　　「您一定要保护好自己。」
　　虽然说这其中的关心一定有真的成分，但就很怪。
　　海涅还得露出感动之色，拍拍他的肩膀。
　　他的担心也不无道理，既然是“新地图”，而且是里世界的，就未必完全符合现实世界的规则。
　　在这里，灵魂强弱，以及通灵术才是关键，而非现实世界的战斗技巧。
　　海涅不敢让他们冒险，但他自己就无惧了。
　　这就是五级元灵亲和的底气。
　　到目前为止，他还没遇到过比自己高的。
　　告别了一众在捉羊的提醒下对自己补上吉祥话的骷髅，海涅径直钻进了那个洞里。
　　等他离开，萨总忽然在群里发：
　　【萨纳托斯本萨】：话说现在是谁在给我们掏网费？
　　楼尔顿扭头看了他一眼。
　　萨总惊了！
　　【萨纳托斯本萨】：卧槽，是楼尔顿吗？那他岂不是能看到我们发的所有东西？
　　楼尔顿没有反应。
　　【萨纳托斯本萨】：卧槽？真没反应？楼尔顿是猪！
　　【？】：……我说，你做个人吧。
　　大黄：“理论上，聊天信息要过服务器的，如果能被看到，那我们刚才就应该被他狠狠围观了。”
　　捉羊：“确实，不过我主要觉得他未必有这个闲工夫……话说萨总，你直接问楼尔顿不就完了？”
　　卫殿鸢：“这不纯扯淡，他还能承认咋的？”
　　萨总：“那不会，树不会撒谎。”
　　说着，他径直走向楼尔顿：
　　「是你在替我们支付精神力吗」
　　楼尔顿点点头：“用海涅的话说，这叫‘垫付’，后面我会找他索要的。”
　　萨总：「那你能看到我们在茶话室的聊天内容吗？」
　　楼尔顿：“理论上我能做到。”
　　捉羊问道：「基于什么样的原理？」
　　楼尔顿：“所有靠通灵术实现的固定法术结构都依赖奎尔库斯的庞大精神力才能使用，因此传讯术会留下痕迹。不过为了保证奎尔库斯的生长不受影响，这些痕迹会在第二天被抹除。”
　　捉羊：「茶话室呢？」
　　楼尔顿：“茶话室保留了你们需要的‘聊天记录’功能，因此如有必要，我就可以查阅。”
　　众人纷纷陷入了沉默。
　　惠惠：“赶紧加个撤回功能吧，不然就社死了。”
　　卫殿鸢：“撤回啥呀，直接删了就完了。”
　　捉羊：「那你能帮我们删除记录吗？」
　　楼尔顿：“好。”
　　几人看着茶话室的面板上信息全部消失，这才不那么紧张了。
　　捉羊忍不住又问：
　　「海涅平时会查看这些记录吗？」
　　楼尔顿：“他没有权限。”
　　几人都惊了……
　　没有权限？
　　海涅怎么会没有权限？
　　捉羊：「他为什么没有权限？」
　　楼尔顿：“他在‘系统’建成之初就加入了一条规则，禁用了自己使用权限的资格，但保留了通过我来短暂激活这一权限的资格，前提是我和他同时认为到了不得不这么做的时候，看聊天记录这种小事显然不在其列。”
　　众人不禁啧啧称奇。
　　大黄：“这树真的不会撒谎？”
　　萨总：“绝对不会。三大森林里凡是会说话的树哥们都没放过，如果他不想说，就会拒绝回答。”
　　夏老师：“你找那些树该不会是为了问稀有野兽刷新点吧？”
　　萨总：“还得是我的夏懂我！”
　　夏老师：“真有你的啊……”
　　这时惠惠突然问：
　　「乔治有没有权限」
　　楼尔顿点点头。
　　众人一愣，随后惊呼卧槽！
　　惠惠倒是松了口气：“我明白了……既然麦卡拉和塞比提加有关，而海涅建立系统使用的力量继承自这里，所以这么做是为了保持‘正统’。
　　“就像维利塔斯人一直在提防塞比提加一样，海涅也在提防，而实际上没有行动能力的乔治就成了绝佳的‘正统维持者’！”
　　捉羊：“你是说，万一塞比提加找上门了，说‘你们怎么把我的世界搞成这个样子’，海涅就能推出乔治，说自己是‘周公’？”
　　惠惠：“嗯……可以这么说。”
　　萨总：“虽然说你解释得很有道理，但我还是感觉你在磕。”
　　夏老师：“不，萨总，这回我觉得是你在磕。”
　　捉羊：“确实，萨总，恐同即深柜，你怕不是个资深腐男在装吧？”
　　萨总沉默了。
　　【萨纳托斯本萨】：以后就聊天室联系了，你们休想听到我性感的声音。
　　捉羊笑骂了他两句，然后重新看向楼尔顿。
　　「关于这次谈话，你也会告诉他吗？」
　　楼尔顿：“如果他问的话，我会。但我认为他不会问。”
　　可以，这很大树。
　　捉羊点点头道：
　　「奎尔库斯未来也会是一棵参天大树。」
　　楼尔顿：“但愿如此。”
　　……
　　一进来，海涅就感受到一股灼热的气息环绕着自己。
　　这里风沙漫天，能见度极低。
　　与麦卡拉里世界的连接被阻隔，也不知道是因为介质还是身后的壁垒。
　　回头望去，深邃扭曲的黑色壁垒上开着一个小口，一丝银白的光芒微弱但固执地从中射出。
　　“这亮度，大概没走几步就看不到了吧？
　　“既然有人能钻出来撕咬货物，说明它们有其他寻踪手段。”
　　海涅如此想着，从地上挖起一把黄沙。
　　感知刚靠近，他便感受到了一股强烈的战意。
　　“还能战斗……战斗……”
　　他的呼吸不由得粗重，急忙手一抖，任由黄沙散落。
　　这些砂子是活物，而非元料或灵烬那样的死物……
　　只是它们已经行将就木，无法再像元灵那样活着，只能从嗓子里挤出这样的呐喊，要凑近了才能听到。
　　“就像冥灵一样，明明到了该死的时候，却没有死，畸形地活着。”
　　海涅喃喃道，将感知铺向四周。
　　就连一阵阵风也在催促着他战斗。
　　生命不息，战斗不止。
　　“你们为何而战？就不能停下来吗？”
　　海涅问。
　　然而无人回答。
　　这些砂子也无法理解他的意思。
　　“好吧，既然无法回答……”
　　他抓起一把砂子，用感知包裹着他们。
　　然后，忍耐着胸中的战意问：
　　“你们愿意为我而战吗？”
　　轰——
　　一股强烈的渴望从这些砂子中迸发，仿佛一个个僵卧在床、身体残缺不堪的老兵用征战多年的煞气死死锁定了他！
　　如果是一粒两粒砂子还好，这一把砂砾成千上万，它们的煞气汇聚起来，海涅差点就被吓得屁滚尿流，钻回麦卡拉。
　　他的身形几经摇晃，两腿微微颤抖。
　　最终抵抗住了这股杀意。
　　“为我而战。”
　　他深吸一口气，言简意赅地表述道。
　　仿佛是认可了他，这股杀意减弱了。
　　但随即传达出了一抹悲凉与绝望。
　　“做不到…做不到…做不到…”
　　海涅突然感到无比愤怒。
　　这种愤怒就如熊熊燃烧的火焰一般烧尽了他的理智。
　　他的眼前一片赤红，仿佛身体都成了烧红的烙铁，呼吸都在喷吐带着硫磺气息的火焰。
　　“废什么话，我说你们做得到，你们就做得到！”
　　他下意识地将某种能量分了出去。
　　他不知道自己在分什么，也不知道自己为什么会做，更不知道自己为什么会想起这样做。
　　仿佛重复了无数遍之后，水到渠成般有了这个动作——
　　他分出了一部分精神力，就像他为玩家转移经验时那样。
　　噗！
　　手里的砂砾突然燃成了一团火，赤色的火苗不屈地摇晃着，一道道中气十足的战吼与海涅的精神共振着。
　　“战！战！战！”
　　发泄之后，海涅突然冷静了下来。
　　他没有感到空虚，而是久违的平静，以及某种满足。
　　他分出去了十分之一的精神力，手里多了这样一团赤色的元灵。
　　这些砂子被他唤醒了……
　　不，应当说是重新焕发生机——在付出了精神力后。
　　海涅故技重施，又抓起一把砂子。
　　这回不用那样情绪起伏了，他只是平静地用精神力就能唤醒他们。

第357章 鸟人
　　海涅没有在意自己“唤醒”了多少砂砾。
　　当只剩下三分之一的精神力时，他便停止了这一动作。
　　此时，他的周围已经聚拢了一团血红的火焰，这非常像战士哥上头时身上的buff——能带来强大的身体属性增幅和恢复能力。
　　但是海涅身周的火焰看着比亚瑟的带劲多了。
　　沐浴在火焰中，海涅也慢慢摸索出了一些东西……
　　这是一种截然不同的“愤怒”。
　　它来自元灵对战斗的渴望。
　　——元灵为什么会渴望战斗？
　　因为元灵感受到了你的愤怒，它们渴望守护你，希望为你而战。
　　与那些漆黑如墨的愤怒一样，这也是纯粹的。
　　从使用者到被他感染的元灵，都是纯粹的。
　　海涅也慢慢理解了为什么亚瑟最初会对自己做出那样的评价。
　　因为对方有着和他一样的元灵亲和。
　　甚至在那时候，战士哥的亲和比他还要高。
　　现在恐怕依旧如此——这打脸竟来得如此之快。
　　只是不同于自己能与元灵沟通，战士哥的“亲和”更加原始，仿佛某种直觉。
　　所以当他愤怒时，元灵会帮助他。
　　他身体周围的红色战意便是这种纯粹的愤怒。
　　纯粹，与之相对的便是驳杂。
　　用亚瑟的话来说，是“污染”。
　　到了今天，海涅愈发能理解这句话。
　　对于愤怒这种强烈的情绪而言，被污染之后，它便成了剧烈的毒药。
　　因此每一次驳杂的愤怒都会让人更加虚弱。
　　除了发泄带来的疲惫，还有强化后的毒素污染。
　　这便是愤怒之后空虚感的来源。
　　但纯粹的愤怒扎根于理性和正义，它不会导向空虚。
　　虽然它仍是一种发泄，但被排出的恰恰才是毒素。
　　结果是与自我的和解，是回归心灵的平静。
　　“但在麦卡拉以外的地方，人们似乎都失去了回归平静的能力。”
　　海涅叹道，迈步走向荒漠深处。
　　浑身沐浴着红光，砂砾与风暴在他面前自动分开，他毫不费力地前行。
　　没过多久，风便逐渐减弱，直至停息。
　　海涅终于看到了这里的天空——
　　仿佛一个巨大的、白色与灰色交织的漩涡，所有的一切都向着西边汇聚，看不到尽头。
　　那是桑古伊兰德的方向。
　　此外，这里的生态似乎比冥界好上一些，还能看到连绵起伏的山和一些顽强生长的植物。
　　以及随着风息便飞起来巡逻的长着翅膀的鸟人……
　　等海涅看清他们时，对方也早已发现了他。
　　他这个样子可太惹眼了。
　　尽管海涅掉头就跑，却还是被这些鸟人追上了。
　　三男两女，一共五人。
　　他们仿佛砂子铸造的雕塑，身上时不时有砂土窸窸窣窣地脱落。
　　他们背生一对羽翼，身上覆盖着长袍，在这上面又多了一层盔甲，简单覆盖了上半身。
　　然后，形如鸟类的脚上戴着镣铐，脸上是鹰钩鼻、喙和蛇瞳。
　　海涅愣住了。
　　这不是魔改的猎魂者吗？
　　当初在亚缇镇，米尔顿就召唤出这种魔改过的猎魂者来羞辱圣殿的人。
　　原版的“猎魂者”和海涅熟知的“天使”形象有些相似，于是米尔顿给它加了野兽的特征，并且用圣光来捏人。
　　这种行为跟叛忍给护额划一刀是一个道理。
　　海涅以为那是米尔顿的行为艺术，没想到竟然在赞罗人的里世界看到了真的原型……
　　五人还没落地就对着海涅掷出了手里的战矛，然后扇动翅膀扑了上来。
　　海涅也不敢轻敌，一面巨大的血色盾牌瞬间生成，他双手把持着门板大小的盾牌向前猛冲！
　　叮叮当当声不绝于耳，五杆战矛尽数跌落。
　　“怎么这么弱？”
　　海涅也不知道是自己太强了还是对方太弱了，这五道投掷攻击的力道简直就跟闹着玩儿似的。
　　感知捕捉到一个魁梧的男鸟人最先靠近，门板巨盾瞬间缩小成单手盾。
　　随着海涅侧身甩出盾牌，后者化作一道血色流光直扑对手的门面。
　　这鸟人反应也不慢，轻轻侧头就躲了过去。
　　然而没等他脸上拟人的“桀骜”散开，就听到“砰”的一声从耳边响起。
　　“傻了吧，爷是法师！”
　　利用“尸暴术”的原理让元灵“自爆”产生的威力比海涅想象中要大。
　　这动静直接吓坏了另外四个家伙，纷纷停在原地不敢靠近了。
　　这时尘埃散去，露出被炸碎的半截身躯。
　　海涅看到那黄沙塑造的躯体内部竟裹着一只瑟瑟发抖的雏鸟灵魂体！
　　虽然是灰色，但上面传出的波动与被他通过角斗场法阵剥离的灵魂一模一样。
　　这绝对是被某种力量束缚在此的灵魂，而且是不会死的那种！
　　既然这样，那就很好办了。
　　海涅捡起地上的战矛，指着空中那四个被他感知锁定的鸟人：
　　“元灵，进攻！”
　　血红的火焰从他身上脱落，宛如四道流光，疾射向四个还在犹豫的身影。
　　随着等级提高、元灵亲和提高，他对元灵的指挥能力也在增强。
　　四人本想躲闪，但这极其智能的流光在海涅的指挥下精准钻进了他们的铠甲缝隙，一头扎进黄沙之躯内，寻找那被包裹在其中的灵魂。
　　眨眼的功夫，四人便相继哀嚎着从半空跌落。
　　还没落地，看似致密的躯体就布满了龟裂，随后散成漫天黄沙。
　　海涅上前牵引住四个被火焰包裹的灵魂。
　　它们无一例外都是灰色的灵魂雏鸟。
　　浑身皱皱巴巴，没有一根绒毛，但眼睛又大又亮，丑萌丑萌的。
　　它们都还活着，只是被战意昂扬的元灵包围，一副噤若寒蝉的样子。
　　这种反应显然不是雏鸟该有的。
　　假如是真的幼小，它们应该哭闹才对吧？
　　海涅回头看向最初被他炸碎的那只。
　　它的半截身躯在吸收周围的砂子缓慢恢复，但速度慢的就像没充会员的百度网盘。
　　至于灵魂，除了缩在壳里拼命挣扎就没别的了。
　　于是海涅散去了元灵火焰，捏出五根绳子把它们绑了起来，然后沿着来时路往回走。
　　精神力不够加上遭遇敌人，不宜再走下去了。
　　况且他此行的目的已经基本达到。
　　带回去让村里人看看这是什么玩意儿，如果他们认识，那就好办了。
　　如果他们不认识，那他就带着自己的玩家亲自来认识认识。

第358章 龙岛
　　圣西廷郊外的庄园里。
　　希娅拉静坐在书房中，手里捧着一卷《塔雅加的三千年》正在仔细阅读。
　　忽然，她扭头看向窗外。
　　一座通体漆黑的小型浮空城落在了庄园大门前，那些原本桀骜的守卫纷纷惶恐地跪在地上。
　　“似乎没见过这座浮空城？”
　　希娅拉暗忖。
　　浮空城下方凭空铺出一条红毯，看着就像一个怪物吐出的猩红长舌。
　　随即，一道娇小的身影踩着红毯从中走出。
　　看到对方，原本微微皱眉的希娅拉脸色瞬变。
　　首席祭司妮刻丝？
　　她没见过这位大人，但她能认出对方腰上那条银白色的锁链。
　　那是真·赦罪之链，所谓的主链。
　　其他侍奉者身上的都是照着它仿制的子链。
　　只不过因为首席祭司遗憾的身高，这链子几乎拖在了地上……
　　这本有些滑稽，可希娅拉根本笑不出来。
　　在她的想象中——或者说，在诗社的计划中——暂时还不能接触这位大人物。
　　毕竟对方极有可能发现她的身份……
　　可眼下这显然是冲着自己来的。
　　有那么一个瞬间，希娅拉甚至在考虑要不要赶紧给海涅写点东西……
　　忽然，门口的浮空城消失了。
　　准确说，是它骤然缩小，最终变成了一个人！
　　一个长着黑色双角、身材高挑的女人。
　　她身披一件黑色的长裙，腿上套着渔网袜，从空中飘落，与妮刻丝并排行走。
　　希娅拉还看到妮刻丝扭头瞪了那女人一眼，仿佛在嗔怪她。
　　而后者竟伸手揉了揉前者的脑袋……
　　啪嗒
　　希娅拉手里的书掉在了地上。
　　这是什么人？？？
　　…
　　三人在会客厅见面时，都用新奇的目光打量着对方。
　　妮刻丝看着还不到一米六，完全是一副少女的样子。
　　她旁边的女人则高的可怕，踩着一双高跟鞋的她看起来接近两米。
　　因此两人站在一起时，有种强烈的视觉冲击。
　　这么盯着别人看是相当不礼貌的，尤其对方还是圣殿的首席祭司。
　　所以希娅拉只是正常地错愕后便欠身行礼。
　　“首席大人。”
　　“从今天起，我就不再是你的首席了。”
　　她的声音也像一个少女，清脆婉转，丝毫没有首席该有的霸气与庄严。
　　但说出的话却能吓死个人。
　　希娅拉一愣：“什么？”
　　“别明知故问了，你和你的导师凯瑟琳，打从第一天成为侍奉者起，就不是我们的人吧。”
　　妮刻丝轻描淡写的摊牌，却让希娅拉惊出了一身冷汗。
　　她不由得瞳孔地震，但很快回过神来，微微低头。
　　“抱歉，我不想欺骗您与圣殿，我敞开了心扉，但暗影没有接受我。”
　　在首席面前没有撒谎的必要。
　　既然被发现了，那所幸给自己留一些颜面吧。
　　“还真是教科书般的回答呢。”
　　妮刻丝老气横秋地哼了声，坐到一把椅子上，对高个子女人扬了扬下巴。
　　“布齐娜，你跟你们自己人说吧。”
　　自己人？
　　希娅拉看向这个浮空城变的女人，一时间不理解这句话是什么意思。
　　不过她倒是认识对方这对角。
　　据说巨龙幻化成人形后都会保留一些特征，比如龙尾和龙角。
　　所以说，这是一头人形巨龙？
　　到底发生了什么……怎么龙都来了？
　　被称作布齐娜的女人微微颔首，对希娅拉道：“你也许有很多事都不理解，但这个你应该认识吧？”
　　她抬起一只手，掌心出现了一团白色的光球。
　　希娅拉的感知仿佛被一阵和煦的微风吹过，一阵在麦卡拉之外无法感受到的平和从上面传出。
　　她不禁脱口而出：“你是……”
　　“是的，我是诗社的人。”
　　布齐娜点头道：“严格来说，诗社是我们建立的，所以你是我们自己人。”
　　塞翁诗社……
　　是巨龙建立的？
　　希娅拉先是感到一阵荒诞，随即又觉得这很合理。
　　是啊，也许只有传说中的巨龙才能胜任这项伟大的工作，建立起一个联合诸多种族的隐秘组织。
　　他们是一群观测者，但不需要每时每刻都监视麦卡拉。
　　每一个诗社成员都被告知过：
　　元灵们分隔了世界，它们像岩石与海洋。
　　而每一次与元灵相关的震荡都会以波纹的样子储存在缓慢的浪涛中，形成壁垒。
　　如果将时间拉到无限长，那么起伏的山脉也可以看做大地的波涛。
　　地理学者如此观察地质，而他们也是如此观察元灵。
　　布齐娜留给对方一些时间来消化这个信息，然后解释道：
　　“我们观测到麦卡拉发生了一些变化，于是收集了近期各国公开的资料，发现北地相关的动荡最为夸张且集中，于是猜测到这与麦卡拉有关。”
　　“与麦卡拉有关的情报？”希娅拉逐渐有眉目了，她看向妮刻丝：“是和安松·吉蒂勒有关？”
　　“这就不拿我当首席了？你们这些家伙还真是过分！”
　　妮刻丝扯了扯嘴角，但还是点了点头。
　　“是的，安松不久前死在了麦卡拉，他前脚刚死，圣殿还没得到消息，吉蒂勒家的老古董罗曼就冲进了安松位于圣西廷的庄园，把他的冥想室翻了个底朝天，然后拿着一堆证据来找我，说安松对自己的冥想室进行了不为人知的改装，为的是隔绝死气，以及一切与亡灵法师有关的波动，他很有可能是伪神安插在我们当中的叛徒，要求我公正处理。”
　　妮刻丝的语气中充满了浓浓的自嘲。
　　“他还说，要我对每一个吉蒂勒都进行彻查，以防出现漏网之鱼……圣殿能有这样忠诚的家族支持，你怎么看呢？”
　　她问。
　　希娅拉沉默以对。
　　事情的严峻程度超出了她的想象。
　　“别那么紧张，毕竟我还有求于你呢。”
　　妮刻丝语气轻快道：“其实这也是一次试探，现在试出了结果——派出去的人杳无音信，这头母龙又亲自找上了门，我就知道麦卡拉发生了一些我们未能注意到的变化。
　　“当然，我的本意是进行了一轮试探后，亲自去麦卡拉看看发生了什么。
　　“但布齐娜阻止了我，说我这样做是我违规的。
　　“最终我们就这件事讨论出了一个结果——虽然过程不怎么愉快。
　　“我答应布齐娜，会把你放了，当做‘诚意’用于和麦卡拉进行谈判。
　　“不过你放心，这不是胁迫，是我和龙岛的交易，或者说是和诗社的交易，与麦卡拉无关。
　　“你要做的，只是作为龙岛与诗社的使者，受雇于圣殿，出面与麦卡拉的领主进行友好协商。
　　“这么说你明白了吧？”

第359章 拉风的载具
　　因为受到某些限制，身为首席祭司的妮刻丝也必须控制好情绪。
　　但这无法改变她此刻心情很差的事实。
　　再怎么说，希娅拉这种行为也是背叛。
　　而且她还是个侍奉者。
　　于是，即使她说话时语气轻快，眼神却如同深邃的黑夜。
　　希娅拉只是看了对方一眼，便仿佛回到了孩提时代，回到了某个夏夜仰望浩瀚的星空时，被强烈的自我渺小感淹没。
　　随后，是莫大的恐惧。
　　她不得不微微蜷曲手指，将发凉的指尖攥在掌心，才稍微恢复了些许勇气。
　　注意到对方的脸色稍显苍白，妮刻丝原本阴郁的心情好了那么一点。
　　但就在她准备开口时，却听到希娅拉反问：
　　“那么，阁下想和麦卡拉谈什么？”
　　什么？
　　妮刻丝还以为自己听错了。
　　“你…你在问我？”她问。
　　“是的。”
　　希娅拉深吸一口气：“考虑到《四国公约》的存在，以及周围地区对麦卡拉的偏见，我需要对你们的要求进行评估，尽可能在谈判开始前打消贵方的一些……不切实际的想法。”
　　妮刻丝这回是真的震惊了。
　　她精致的眉毛微微挑起。
　　几分钟前，这还是对她恭敬行礼的侍奉者，怎么几句话的工夫就成这样了！？
　　她没想到自己的宽恕和忍耐换来的竟是得寸进尺。
　　受到她的情绪影响，冰冷的暗影能量开始汇聚。
　　暗影与腐蚀的力量开始破坏天花板与墙壁，丑陋的黑色痕迹仿佛泼洒的墨渍一般缓慢扩散开。
　　“冷静，妮刻丝。”
　　布齐娜的声音突然介入。
　　“我不会伤害她。”
　　妮刻丝说道：
　　“我只是让她明白，凡人觐见神明时应该是怎样的态度。”
　　首席祭司目光依旧深邃。
　　不属于凡人的气势宛如滔天巨浪般朝着面前的牧师席卷过去。
　　她本以为这样就能让对方就范，起码低下那高昂的头颅。
　　然而让她没想到的是，希娅拉扯下了腰上的赦罪之链，随后仅凭这单薄的身躯就怒涛般磅礴的压力中死死支撑。
　　而且随着时间推移，对方似乎逐渐适应了……
　　妮刻丝眼神微变，回头看向布齐娜。
　　这头人形巨龙抱着胳膊，笑得很微妙。
　　“放弃吧，妮刻丝。在坚定的理想面前，从来没有神与凡人的区分。
　　“你不会以为，自己对亡语者女士的信仰胜过她对理想的追求吧？”
　　首席祭司冷哼一声：“只凭这句话，我就可以把你留在圣西廷。”
　　布齐娜耸耸肩：“当然，只要你做好了和龙岛开战的准备。”
　　“哼……”
　　妮刻丝不动声色地收起了力量。
　　希娅拉的压力骤然一松，但精神力枯竭带来的大脑刺痛让她一阵头晕目眩，不得不坐回到椅子上。
　　看到她这副虚弱的样子，妮刻丝讥讽道：
　　“我很好奇诗社究竟向你展示了怎样的未来，才让你这么死心塌地？”
　　“抱歉，我无法回答。”
　　希娅拉轻轻摇头：
　　“准确说，是您无法和我平静地讨论这个问题。”
　　“又是这样。”
　　妮刻丝眼底生出一丝强烈的厌恶。
　　“维利塔斯人那一套我已经受够了，七百年前他们就这样做了，可结果却是得寸进尺与和平演变，你们和他们有什么区别？”
　　希娅拉：“也许此刻您没有动手就是我们最大的区别。”
　　“呵……”
　　妮刻丝扯了扯嘴角。
　　“我会找人和你谈的，之前穆西亚因家的小子提出过一系列合作方案，看来他早就和麦卡拉接触过了，亚缇镇的事多半也有所隐瞒，不过他比你好，他还知道自己是个尼斯人。”
　　潦草地交代完，她仿佛对这事彻底没了兴趣，转身离去。
　　但走到门口时，她忽然回头，目光锐利地看向希娅拉：
　　“你不妨问问这位巨龙女士，为什么龙角葵的外壳带有剧毒，麦卡拉又为什么会一步步变成今天这样。
　　“就像她认为有些历史必须尘封和隐瞒一样，你们自以为是的理性又何尝不是一种可笑的傲慢呢？
　　“不要总以为自己是救世主，如果没有人满身污秽地活着，又怎么可能有你们挺身而出的机会。”
　　室内陷入沉默。
　　直到她走远，希娅拉才喃喃道：“您不和她一起离开么？我刚才看到……”
　　“不，没那个必要，我只是顺道才捎了她一程。”
　　布齐娜回答道。
　　随即屋内陷入短暂的尴尬，两人都没有再开口。
　　最终还是巨龙自己打破了沉默。
　　“你也许有很多问题，但很抱歉，我都无法回答，因为按理来说，以你的实力甚至无法接触到我。
　　“超出个体上限的见识只会带来灾难，这是我们的共识，以前就是如此。”
　　“我明白。”希娅拉点头道。
　　布齐娜：“那就好……我这次来的主要目的是想通过你知道一些麦卡拉的情报，当然，不是你汇报给妮刻丝的那些，我想知道枯萎之痕到底发生了什么，柯林斯都干了什么，是谁救了你们，以及……麦卡拉现在究竟是什么样子？”
　　希娅拉不禁惊讶道：“您也无法亲自去么？”
　　布齐娜微微摇头。
　　“很遗憾，不能。这不是为了防止我们接触麦卡拉，而是为了保护我们自己。”
　　听到这里，希娅拉心里一紧。
　　她想起了从枯萎之痕回到麦卡拉时，那些五级超凡者的反应。
　　海涅说，只有灵魂被污染的人才无法靠近麦卡拉，难道说……
　　“所以，能开始了吗？”布齐娜问。
　　“可以了。”
　　希娅拉点头，然后开始讲述自己在枯萎之痕与麦卡拉经历的一切。
　　因为谐律仪的原理应用出现在她离开后，所以她知道的也很有限。
　　再加上刚才想到的那一丝不安如鲠在喉，她在讲述的时候也有所保留，略去了太多匪夷所思的东西。
　　不过即便如此，这头龙也露出了惊讶的神色。
　　“……难怪麦卡拉的元灵活跃程度是以前的201倍，而且还在上涨，竟然有一棵祖木的参与。很感谢你，这些情报很有用。”
　　“那在这之后呢？”希娅拉问：“麦卡拉与圣殿谈判的时候，你们会出面吗？”
　　布齐娜摇头：“不。我们不但无法出面，甚至不能让麦卡拉知晓我们的存在。”
　　希娅拉不禁疑惑道：“为什么？因为维利塔斯吗？”
　　“不，只是因为我们从未‘存在’过。”
　　布齐娜解释道：
　　“龙岛不是某个文明或势力，我们的个体数量太少，无法组成复杂的多元社会，因此我们不是‘势力’，而是融入了这个世界的独立观测者。
　　“换句话说，即使没有我们介入，这件事也可以推进下去，这样最好，以后也会这样，直到麦卡拉的影响力大到了足以接触到龙岛。”
　　顿了顿，她问：“至于你，有想过以后吗？”
　　“我？”
　　“是的，你会回到麦卡拉吗，如果是那样的话，我们就可以——”
　　“不。”
　　希娅拉摇头道，她看向被自己扔在一旁的赦罪之链。
　　“我会继续留在这里。”
　　布齐娜还以为自己听错了，愣道：“什么？”
　　“我会留在这里。”
　　希娅拉重复了一遍。
　　“我会继续做哥德罗城的侍奉者，因为圣殿找不到可以代替我的人。
　　“既然妮刻丝允许我说出那样冒犯的话，那么她也会允许我留下。
　　“当年我的导师付出了生命的代价调停了贵族和圣殿日益紧张的关系，现在我不能退缩。”
　　布齐娜欲言又止，但还是点了点头。
　　“好。”
　　谈妥了这件事，希娅拉终于有空问出那个一直困扰自己的问题——
　　“您……是怎么变成浮空城的？这是可以说的吗？”
　　“这个啊，没什么不能说。”
　　布齐娜笑笑：“我出现在矮人那边时，就会变成飞艇，前往维利塔斯时会变成一艘船，在森林就是巨鹰，在赞罗高原就是裂趾飞龙，只要蓝图足够，形态就不受限制。”
　　变形术……原来这么自由的吗？
　　希娅拉不禁啧啧称奇。
　　她想起了他们从地穴里找出的巴里的研究笔记，不禁问：“冰冷的载具没有灵魂，可如果是野兽形态，‘蓝图’要从灵魂中获取，如何解决灵魂排斥和互相影响？”
　　布齐娜顿时瞪大了眼睛：“暗影圣殿对变形术也这么有研究吗？我以为只有那群尖耳朵在研究这个……”
　　“是的，我们拿到了巴里·吉蒂勒的笔记，精灵的变形术正来自于此。”
　　“难怪……我不是研究人员，无法从原理上解释清楚，但我建议你们研究一下赞罗人的灵魂法术，或许能从中找到解决方案。”
　　希娅拉微微颔首……
　　赞罗人难道也会变形术？
　　……
　　“赞罗人居然能想出这种办法来变形……”
　　苜蓿……吉蒂勒庄园的里世界，巴里老爷子赞叹不已。
　　随着海涅带着战利品返回，众人再一次齐聚于此，一同研究他带回来的五只“雏鸟”。
　　他本来还带回来了一抔沙子，可刚踏进麦卡拉，就被元灵热情地融化了。
　　和他想的一样，玩家真没见过这东西。
　　不过玩家还是从他描述的鸟人外观判断出了这是索林斯峰的羽蛇部族。
　　准确说，是那些赞罗人的“先祖之灵”的样子。
　　楼尔顿也说，当初米尔顿正是从那地方拐回来了一只六级羽蛇充当自己的飞行形态。
　　而巴里老爷子不愧是研究了一辈子变形术，即使没了感知能力，在听完海涅的介绍后，就一针见血地指出：
　　这是变形术的‘核心’。
　　巴里：“我们上次聊到变形术最难解决的是如何融合自带形态蓝图的灵魂。看似聪明的家伙都会选择绕开这个难题，也就你的骷髅像是怪物似的直接融合了一颗暗影精华。
　　“至于赞罗人，很难说他们这种行为是聪明还是愚蠢。他们制作了这样的‘核心’，让它们保持在幼年形态，这样就能在保证自身的灵魂不被威胁的情况下共享一部分蓝图。
　　“不出意外的话，索林斯峰的赞罗人都是靠着这种方式飞起来的，但那五个被你抢夺了‘先祖’的倒霉蛋显然从此告别天空了。”
　　听到这里，海涅疑惑道：“您是说，我在沙漠里遇到的是赞罗人的‘先祖’？”
　　巴里点头：“只可能是这个解释，包裹他们的躯体与内里的核心不是一体的，这与你之前的发现不谋而合——赞罗人的先祖其实是某种法阵强行捏合出来的。
　　“但不同于其他部族是用唤灵仪式中的失败者，他们选择了更具有针对性的做法，就是这些兽人的灵魂。”
　　“等等……兽人？”迪伦皱眉道：“你看错了吧，这明明是野兽的灵魂！”
　　巴里斜了他一眼：“我还没老到那种程度，再说了，是你见过兽人还是我见过兽人？”
　　迪伦没话说了。
　　巴里哼了声：“我像你这么大的时候，都去过赞罗高原两回了，你呢？”
　　“咳咳……今时不同往日，不能比的，不能比的。”海涅急忙打圆场道：“其实我当时也很好奇，这些灵魂在被我束缚后表现得更像是神志清晰的俘虏，一般野兽可不会乖巧成这样。”
　　巴里咧嘴笑道：“这才对嘛，就该有这样的观察力。”
　　海涅怕聊下去迪伦会原地爆炸，借口该去进行下一步计划了，急忙带着其他人离开。
　　玩家在这期间讨论也没停过。
　　听得出来，他们以前被这个副本折磨得够呛。
　　羽蛇部族的赞罗人自己不会飞，但他们会召唤出海涅见到的那种鸟人先祖带着自己飞。
　　作为一个大型六级副本，玩家即使有空中坐骑，也无法应对这种高强度的空战。
　　对方的一大票鸟人乌泱乌泱地过来，谁看了不犯怵啊？
　　等到他们后来拥有了大型载具时，那都八级以上了，再来碾压这些杂毛怪又没了成就感。
　　只能说是相当生不逢时。
　　但现在，时代变了！
　　他们有大黄！
　　大黄：“哥们给自己第一个升到六，你们就说值不值？还有谁不服的？”
　　夏老师：“鱼总，鱼团，你是知道我的，我一直坚持‘五级就够了’的原则，经验只配强者拥有！”
　　卫殿鸢：“夏老师别舔那里，脏。”
　　萨总：“确实，你都舔干净了我舔什么？”
　　捉羊：“你们俩差不多得了……海涅还没决定从哪个位面攻击呢。”
　　夏老师：“这还有啥说的，直接让兄弟们进入大黄的身体，然后狠狠地飞向索林斯峰不就完了？”
　　大黄：“等会儿，要这么一说，我觉得从里面打进去才是好选择。”
　　巧了，海涅也是这么想的。
　　既然赞罗人的鸟人先祖是以兽人灵魂为核心的灵魂耦合体。
　　也就是说，这地方八成囚禁着不少纯粹的兽人灵魂。
　　而里世界是“先祖之灵”巡逻的地方，如果能先解决这些祖先，那祖先人不就很好处理了？
　　忽然，他有了另一个好主意。
　　要不就……
　　里应外合？

第360章 俘虏和回归
　　枯水沼泽。
　　黄昏时分，阳光艰难地透过苍灰色的树梢，洒落在铺满腐殖质的地上。
　　一条条裂隙藏于冰冷的空气中，时不时有一双眼睛从中一闪而过。
　　忽然，一阵沉闷的爆破声响起，分不清是从何处传来。
　　紧接着不断有碰撞与能量波动从裂隙周围发散出来，但始终不见交战的双方。
　　没过多久，一道身影踉跄着从裂隙钻出，然后拼了命地往外逃。
　　如果安松·吉蒂勒还活着，就能认出这正是当初替他说过话的那个赞罗人灵魂。
　　他的一颗脑袋上原本长着三张脸，但此刻有两张消失，这反而让他看起来正常了些。
　　没等他跑远，一柄缠绕着锁链的战矛就从裂隙中射出，精准钉在他的大腿上。
　　随后锁链向后一拉，这人就被拽回了裂隙里。
　　此时的裂隙中，不见紫红色的夜幕与漆黑的土地，没有半点虚空的样子，反倒是黑色的沙尘暴遮天蔽日。
　　一道道拍打着翅膀的身影悬在半空，沙子铸造的身躯上发出淡淡的光芒，照亮了他们背上或手里的猎物。
　　那些猎物，无一例外都是奥古恩盖伊的族人。
　　看到同胞没有一个能跑掉，他发出一声由衷的叹息。
　　这时有鸟人问道：
　　“嘿，扎佐，你那俘虏是最后一个了，他还醒着吗？”
　　“是的，还醒着。”
　　“太好了，快问问他，把我们的人藏到哪儿去了！”
　　“好。”
　　被叫做扎佐的长翼赞罗人给了奥古恩盖伊一脚，将他踹翻在地。
　　那张沙子窸窸窣窣落下的脸上露出一丝不耐烦。
　　“名字。”他说。
　　“奥，古恩，盖伊。”古恩老实回答道。
　　“我没问你的先祖，那两个人都枯竭了，你叫什么？”
　　“古恩，大人。”
　　古恩微微低下头。
　　自己这次恐怕凶多吉少了。
　　赞罗人无惧死亡没错，但那是活着的时候。
　　他已经死了，并且知道了死后是一个怎样的世界，又经历了炼狱般的生活才逃出来。
　　他知道自己一旦被抓回去会面临怎样的酷刑，所以表现得很配合，希望能有一线生机。
　　“听着，古恩。”
　　扎佐凑近了他：“告诉我你们为什么会变成这副令人作呕的德性，在这里做什么，最近有没有去索林斯峰的圣域附近转悠……别耍花招，如果你不想变成失魂者的口粮。”
　　听到“失魂者”这个名字，古恩本能地颤抖了一下。
　　失魂者，就是那些灵魂彻底枯竭的活人。
　　就像腐尸渴望活人的血肉一样，失魂者也无比渴望他们这些灵魂体。
　　哪怕他们已经发生了畸变，但只要能榨出魂质，失魂者就不会放过他们。
　　“我、我们是从西部的玛贾杜圣域逃出来的，之后在这里遇到了奇兽……”
　　古恩开始交待自己一行人的遭遇。
　　他们是玛贾杜大坟冢的守墓一族“长尾部族”，那里同样靠近北方的魔网。
　　在虚空灾难发生后，族中的一些猎手在北边狩猎时不慎被奇兽占据了身体，回到部族后就性情大变，开始像失魂者一样吞噬他们这些先祖之灵。
　　原本赞罗人的肉体与灵魂是紧密联系相辅相成的两个组件：
　　以血肉为媒介才能让先祖之灵重返现实世界。
　　而赞罗人也需要先祖之灵的协助才能更好地战斗。
　　——暂且抛开“这到底是不是先祖”的灵魂拷问，哪怕只是作为战斗助手，它也很有用。
　　因此，在血脉的加持下，双方更是父慈子孝，亲密无间。
　　但奇兽的出现破坏了这种美好的关系。
　　随着先祖之灵日益减少，长尾部族的人才逐渐意识问题不对劲，可这时整个部族都乱套了。
　　古恩他们就是那时逃离的部族，一路向东来到了枯水沼泽附近。
　　这里遍布裂隙，奇兽正在寻找合适的宿主来入侵现实世界。
　　好巧不巧，这时苜蓿园恰好出现。
　　后者的扩散对这个交界处造成了不小的冲击，被它这么一挤，狭缝背后的区域就从虚空变成了赞罗里世界。
　　也就是说，奇兽的家没了。
　　于是双方在此遭遇。
　　奇兽渴望榨取对方的灵魂，而先祖之灵渴望复仇。
　　前者有着润如无声的可怕渗透力，后者则有着强大的灵魂抗性。
　　于是打着打着，双方就融合了，就成了今天这副德性。
　　看似是奇兽被消灭了，可实际上它们以一种执念的形式存在于这些好战老哥的灵魂深处。
　　他们会畸变成这种“X合一”的融合形态便是拜这种执念所赐。
　　甚至今天没能逃掉也是如此。
　　他们只要离开了裂隙，这些羽蛇部族的先祖之灵就不可能追上来。
　　但他们没有逃。
　　只有古恩在只剩下自己一条命时清醒过来，然而打算逃时却已经来不及了。
　　…
　　听完了古恩的陈述，扎佐不禁皱眉：
　　“你是说，你们没有去过西南方向？”
　　古恩连忙摇头：“没有，我们逃离圣域还来不及，又怎么会往回跑……”
　　扎佐觉得他说得也有道理，就把他捆了起来扛在了肩上。
　　反正都丢了五个先祖之灵，多少得带回去一些补充。
　　古恩没想到自己都这么配合了还会被抓起来，刚想要挣扎，对方就抓起一把沙子塞进了他的嘴里。
　　古恩惊恐地发现这些砂砾就像渴血的水蛭一样拼命钻入自己的身体，吸食他的魂质。
　　他的思维迅速变得生涩，灵魂也变得干枯，很快就一句话也说不出来了。
　　那些吸饱了魂质的砂砾被扎佐取出，涂抹到了自己身上，随后拍打翅膀起飞。
　　“问出什么了吗？”队友问。
　　“没有。”
　　扎佐晦气地摆了摆手：
　　“说他们遇到了什么‘奇兽’，谁知道那玩意儿是什么。”
　　“那真是怪了，五个巡逻卫士离奇失踪，而且是啸风结束后……”
　　扎佐突然道：“你说会不会是裂趾部族的人干的？”
　　同伴一愣：“裂趾部族？怎么会是那些养飞龙的家伙？”
　　扎佐：“我也不知道为什么会这么想，但自从他们的族长乌尔萨死了之后，这支部族就透露出一股强烈的诡异，有关他们的小道消息简直就像桑古伊兰德的传说一样离谱。”
　　同伴嗤笑道：“一定是与你绑定的后辈做噩梦了吧？他混乱的精神波动影响了你，我劝你少胡思乱想，省的影响到他。”
　　扎佐：“但愿吧。”
　　一行人满载而归，视野里逐渐出现了索林斯峰的“圣域”。
　　一座藏匿于土丘之下的沙漠宫殿，只露出半个供巡逻卫士起落的露台。
　　与现实世界的高耸尖峰不同，这片沙漠没有高山，只有漫无边际的黄沙，以及永不停歇的啸风。
　　因此他们的大部分建筑都藏在地下。
　　然而当他们正降落在露台时，下面传来一阵凄厉的咆哮声——
　　那是……
　　圣像遭到了袭击！？

第361章 重生之劣势路扛压
　　时间退回半个小时前。
　　随着海涅敲定了里应外合的作战计划，他和自己的玩家们便分头行动了。
　　“里”自然是他本人亲自对索林斯峰的“里世界”发动偷（tóu）袭（xī）。
　　这回压根不用偷听情报。
　　惠惠主动出马，给海涅讲解了自己对索林斯峰的了解，供他参考。
　　——其实就是兄弟们七嘴八舌凑出来的怪物图鉴和她补充的副本背景与boss考据。
　　这地方作为羽蛇部族的驻地，外面是什么样海涅不需要知道，他只用知道这里藏匿着三类强大的先祖之灵就行。
　　其中一类是他见过的“金翼卫士”，其实就是黄毛鸟人。
　　在游戏里这种鸟人占到了90%之多，人数破百，这里应该也一样。
　　既然都能召唤先祖之灵，就说明他们经历了唤灵仪式，晋升到了五级。
　　也就是说，在这个部族里，超过五级的祖先人数量破百。
　　不过海涅无须担心，一旦打起来，这些先祖之灵就会被召唤到现实世界与玩家对线。
　　他要关注的是第二类，圣像之魂。
　　以及第三类，大祭司的沉眠之魂。
　　前者是一个四米高的巨人，是索林斯峰位于山脚下的第一道防线。
　　虽然海涅很纳闷，这东西既然是第一道防线，难道“机魂”不应该第一时间被召唤么，为什么他要对付这个？
　　但他们都这么说了，他也就没有反驳。
　　后者则是这趟副本战中最难对付的。
　　他是羽蛇部族的灵魂祭司赫玛特，虽然没有先祖之灵，但能够和先祖之灵沟通。
　　不出意外的话，里世界如此多的灵魂就是由他在沟通，甚至是囚禁，说他是部族的核心也不为过。
　　身为六级灵魂，赫玛特的强大自不必多说。
　　理论上在大祭司的前两个阶段，他都不会动用沉眠之魂。
　　这时候海涅最好也不要出手，等到进了p3，感受到他削弱了自己后再出手。
　　但考虑玩家的事不能以常理来判断，所以海涅最好看着打。
　　至于“外”，那自然是广阔天地，大有可为。
　　…
　　模样古怪的浮空城疾驰向索林斯峰。
　　其上的乘客们跃跃欲试。
　　这次只来了一众骷髅们和一个恶灵，一个原住民都没带。
　　惠惠忍不住道：“所以为什么要把我也带上？”
　　捉羊：“你看，我是saber，卫哥是caster，狗团是rider，夏老师是assassin，至于你，则是我们最重要的talker！”
　　惠惠：“talker是什么鬼职阶啊？”
　　夏老师：“三号boss打进p3后有个话聊阶段，据说啊，如果聊对了就能跳阶段，直接去打尾王，也不知道是不是真的，反正我们没成功过。”
　　惠惠：“三号……是大祭司赫玛特吧？你确定要让他看我打字？”
　　萨总：“来都来了，试试呗，万一跳阶段了呢，我们打算十五分钟速通这个副本！”
　　惠惠：“十五分钟！？”
　　她的声音都惊得变形了。
　　她虽然副本下的少，但常识还是有的。
　　像这种“据点攻坚战”，在游戏里需要和npc配合作战。
　　玩家队伍清小怪直到老一，也就是圣像面前也得三四个小时……
　　就算他们有大黄，可以直接飞上三号boss所在的区域，也不可能十五分钟速通吧？
　　羽蛇部族人再少也破万，排着队来送都不止这个数字。
　　卫殿鸢：“你别慌，特玛赫是……”
　　惠惠：“是赫玛特。”
　　卫殿鸢：“玛赫特是……”
　　夏老师：“卫哥，是玛特赫。”
　　卫殿鸢：“……玛个嘚儿！老三是六级祭司，肯定有失魂水，等你话聊结束，咱就搜了他的失魂水，去给尾王灌了，然后你直接夺舍，副本结束。完事儿还能给你换个皮肤——尾王可是一米八的长腿御姐，腹黑姐你就不馋吗？”
　　惠惠一时间说不出话来。
　　这好像……的确是个可行的战术方案。
　　不对，等等……
　　惠惠：“你们不会打算跳过老1吧？”
　　萨总：“正经人谁打老1？我反正没打过。”
　　卫殿鸢：“确实，我混野队都没打过。”
　　捉羊：“我们团倒是打过这boss一次，还是夏老师软磨硬泡说它有可能掉什么皮甲碎片才打的。”
　　大黄：“打完我就后悔了，一个石像掉尼玛皮甲碎片，我当初到底是怎么想的才会同意……”
　　惠惠：“不是，重点在于这次有海涅啊！！！你们不打的话他怎么办？”
　　夏老师：“啊？我们这次跳怪的主要原因不就是因为有海涅吗？”
　　…
　　砰！
　　浑身沐浴着血色火焰的海涅像个沙包似的被击飞出去。
　　这一撞伤害不高，但侮辱性极大。
　　海涅飞快地从地上爬起来，心里一阵火大，反手就扔出一面盾牌。
　　这盾牌迎风见长，越来越大，飞抵巨型灵魂的头部时已经变成原来的三倍，重重砸在目标头上。
　　砰！
　　以彼之道还施彼身，巨型灵魂也一个后仰倒在了地上。
　　海涅宛如一颗出膛的炮弹，扑上去重重踩在巨像胸口。
　　火光在他手中汇聚成一把巨剑，双手握着狠狠刺了下去！
　　噗——
　　大剑毫无阻滞地穿透了巨像的身体，插入赤色的石板。
　　巨像随即开始拼命挣扎，但海涅已经潇洒地后跳离开。
　　与此同时，大剑的握把突然软化，仿佛一面盾牌般死死扣在了巨像胸口，防止它将“钉子”拔出来。
　　“吁——”
　　虽然是灵魂体，但丝毫不影响海涅长舒一口气。
　　天知道为什么一个“巨像之魂”也是巨像的样子。
　　而且自己让元灵进攻对方的灵魂时，元灵竟一脸懵逼，表示“没有可以攻击的目标”。
　　唯一的解释是，这家伙可能是一个简单的“合成灵魂”。
　　那庞大的身躯即是魂质，控制这一切的意识是一段简单的程序。
　　以赞罗人的尿性，或许就是某个失魂者尚未彻底丧失意识的灵魂。
　　比如当初只灌下一瓶失魂水的纳加。
　　他那会还是补了一瓶才把这家伙变成惠惠的载体。
　　现如今他也只能限制这个巨像，期待外面的玩家能给它重创。
　　想到这里，海涅忽然灵光一现。
　　——不对劲，这帮b人该不会是骗我来牵制这巨像的吧？
　　这个念头刚升起，巨像便发出一声凄厉的咆哮，从地上强行“坐了起来”。
　　海涅扎上去的“图钉”就像一枚巨大的护心镜，扣在它的胸口。
　　巨像还用力在上面敲了两下，继续迈着沉重、缓慢、但坚定的步伐向海涅冲了过来。
　　这还不算完，它的咆哮惊扰了守卫。
　　三五个鸟人从天花板上的矩形通道钻出，像极了保护蜂巢的卫士。
　　——不太对……我不会真成劣势路扛压了吧？
　　虽说他在这么想，身体还是很诚实地冲了出去。
　　借助战意带来的加成，他的灵魂就像一块滚烫的石头，高高跃起，挥舞着凭空生成的双手大盾与冲击的巨像狠狠撞在一起！
　　砰！！！
　　这一次的撞击激荡开一圈灵魂波纹，几个试图靠近的鸟人都被震得头昏脑涨。
　　海涅虽然倒飞了出去，但在半空就甩出几道血红的火焰。
　　后者在空中凝结成丝线径直洞穿了这些沙子之躯，缠绕上了黄沙包裹的灵魂。
　　然后借着飞离的冲劲狠狠一拽！
　　砰砰砰砰——
　　爆炸声不绝于耳，那是流沙铸造的身躯在接二连三地炸裂。
　　其灵魂核心则被海涅一口气全部拽掉。
　　…
　　同一时间，索林斯峰。
　　黑色的浮空城狠狠撞进了近百人组织出的方阵，后者除了散开别无他法。
　　但就连本该在各自房间龟守的3-5号boss都各自带着人钻了出来。
　　尤其是名义上的三号、真正的大boss赫玛特，已经睁开了那双老树皮般的眼睛。
　　这分明是到了二阶段才有的样子。
　　“果然和副本不一样。”
　　呆在露台的惠惠喃喃道。
　　这时，视野里飞来一道裹挟着血色烈焰的长矛。
　　那射速说是弩车都不为过！
　　“兄弟们，各自想办法了！”
　　大黄叫道，随即在半空解除了变形术。
　　这道无法闪避的战矛瞬间从一群人的缝隙中掠过，在半空掉了个头，回到了它的主人手里。
　　后者一脸惊愕地看着半空的骷髅如八仙过海般各自想办法着陆。
　　这是……什么东西？

第362章 拉仇恨
　　浮空城消失的刹那，萨总便从卫殿鸢的石哨里召唤出了辉羽。
　　但这只巨鸟却并未成为任何人的坐骑，它在空中直接使用了圣光冲击。
　　一团稀薄的球形圣光从它体内绽放，虽然威力不咋地，但还是提供了一定的冲击力，将这些本来也不怎么重的骷髅全部震飞出去。
　　除了大黄是向上飞的，其他人都飞往了不同方向。
　　夏老师一头扎向最近的孵化室，落在建筑顶部柔软的草垛里。
　　这里守卫虽然多，但他在半空就彻底隐匿，所以除了个别眼尖的卫兵，居然没人发现他。
　　卫殿鸢挥舞着烧火棍plus，靠着法杖喷吐的火焰调转方向，偶尔还能击落一两个向自己扑过来的家伙。
　　他最终降落在了一座孤峰的顶端，被树荫遮盖。
　　但试图靠近的鸟人都被从中飞出的不要钱似的暗影箭击退了。
　　萨总则是最拉风的那个。
　　他直接开启ST，在空中就开始了表演。
　　从他手中射出的箭矢无论是一根还是一簇，都牵引着青绿色的风。
　　这些箭矢有的射向空中的鸟人，有的射向地面上的护卫，巨大的反冲力让他宛如像素鸟般起起落落，令人眼花缭乱。
　　而这家伙在进行极限操作的同时居然还有空关心别人。
　　“羊哥，你行不行啊，要不我把飞行戒指扔给你？”
　　“不用。”
　　捉羊显然是最朴实无华的那个。
　　他提前调整好方向，被击飞向了离自己最近的一个巡逻卫士。
　　后者也是惨，刚从室内飞出来，还没看清眼前发生了什么，就被一面镀着圣光的黑色盾牌结结实实糊在了脸上。
　　随后一个大骨架的骷髅轻盈地骑在了他的背后。
　　“该死的亡灵！（赞罗语）”
　　拍打着翅膀的先祖之灵愤怒地想要反抗，一个马桶搋子斜刺里杀出，精准戳在了他的脑门上。
　　这下好了，都被控了。
　　这位先祖只感觉自己的灵魂都要被眼前这东西吸走了。
　　「维持高度，往驭风者之庭飞。」
　　「否则你们都会死。」
　　面对敌人这十分明确的指令，以及这古怪的、吸附在自己脑袋上的武器，先祖之灵不敢有丝毫的怠慢。
　　“是……是，我这就飞。”
　　…
　　“捉羊，上车了吗？”
　　大黄的声音从头顶传来，而且越来越近。
　　显然，高高飞起的他正在加速落下。
　　即将表演一招从天而降的掌法。
　　这也是大多数掌握了飞行形态的牧树人玩家最喜欢干的事。
　　即使是猎人，从随身兽栏里召唤出的野兽在半空也会手忙脚乱，甚至是直接钻回兽栏。
　　但牧树人就能毫无阻滞地完成变形，然后改坠落为俯冲，一路滑翔。
　　别的大黄未必擅长，但这个技巧简直印在了骨子里。
　　捉羊：“我ok了，正在前往驭风者之庭。”
　　大黄：“那就好，记得把仇恨拉稳。”
　　捉羊：“没问题。”
　　…
　　几人的应对显然是提前商量好的。
　　于是，当这一幕同时进行时，给这些土著赞罗人带来的震撼可谓相当炸裂。
　　敌人的浮空城竟然能变形？
　　变形的居然还是一个骷髅？
　　而且它上面的乘客竟然也都是骷髅！？
　　这是哪里来的亡灵法师……
　　一阵操作在极短的时间内完成，这时巡逻卫队的祖灵战士纷纷反应过来。
　　他们一个个骂骂咧咧，准备飞过去给这群不怕死的袭击者一个难忘的教训。
　　“安静——”
　　赫玛特的强大感知笼罩了周围的所有人。
　　他皱着眉做出应对：
　　“天空卫队分成三组，在你们的队长的带领下去进攻敌人。
　　“阿娜拉，你带着人去下面，我们的巨像遭到了攻击，敌人似乎在圣域还有一支伏兵。
　　“其他人，前往山脚下的村落疏散民众和奴隶，让他们躲进地洞，不要慌乱！”
　　指令一条条给出，索林斯峰就如同一台巨大且精密的机器，开始有条不紊地运转。
　　但他不知道有几只虫子比他还了解这台仪器的要害。
　　…
　　被称作阿娜拉的六级祖灵战士是羽蛇部族的族长。
　　她体态修长，手里握着一把染着血色火焰的战矛，脚不似正常人类，而是鸟类的爪子，却拥有健康的小麦色皮肤与姣好的人类面容。
　　放眼整个赞罗高原，这都难得一见。
　　用玩家的话来说，这是为数不多可以冲而不会被怀疑xp的赞罗人。
　　但此刻那张俏脸上写满了冷峻，以及眼神中毫不掩饰的杀意。
　　通往存放巨像的大厅最快的路线是从驭风者之庭中空的“灯芯”直接跳下，阿娜拉拍打羽翼，径直冲向目的地。
　　她还看到一个不怕死的骷髅也飞向了那里。
　　——好像骷髅本来就不怕死。
　　然而抵达后，她惊讶地发现，原本驻守在这里的十几名卫兵已经倒了一地。
　　即使他们中只有两名祖灵战士，这也倒得太快了吧？
　　而且那个沐浴在圣光中的骷髅似乎在等自己。
　　阿娜拉眼里闪过一抹强烈的厌恶：
　　“你们这群肮脏的臭蛆、老鼠，就那么喜欢用这种下贱的力量玷污一切吗？”
　　她没指望得到回答，只是想把这句话传达给骷髅背后的亡灵法师。
　　因为接下来她会把对方心爱的玩具撕成碎片！
　　嗖——
　　阿娜拉背后的透明羽翼轻轻一拍，整个人如离弦的箭一般射了出去！
　　奇怪的是，她身后似乎没有先祖之灵，只有这对透明的羽翼。
　　又或者说，她的先祖之灵就像海涅见到的巨像之魂一样，魂质占了绝大多数。
　　然而捉羊仿佛早就料到了她会这么莽。
　　他提前踩下一脚奉献，早就刷出来的神圣连击的光芒与身上的庇护、脚下的圣焰交叠缠绕，编织成一张密不透风的蛋壳，覆盖在漆黑光滑的盾牌上。
　　然后，他死死卡住通往“灯芯”的入口。
　　砰！
　　战矛上的血光与圣焰碰撞，圣光蛋壳几乎一瞬间就被击碎，盾牌上火星四溅！
　　但这势在必得的一击却被捉羊完美挡了下来。
　　一击失败，阿娜拉立马明白了这是对手故意用来恶心她的铁王八，冷笑一声愚蠢，就要掉头。
　　忽然，一行字映入眼帘。
　　「你的先祖之灵比较愚笨，但你的控制力又很好地弥补了这部分。」
　　嗯？
　　最大的秘密被洞破，阿娜拉忍不住握紧了战矛。
　　这个亡灵法师到底从哪儿知道的这些？
　　见对方迟疑，捉羊很满意。
　　——仇恨小幅度上升。
　　「你显然是一个控制欲很强的女人，甚至不愿意让先祖之灵有自己的想法。」
　　他又说。
　　但此时阿娜拉已经清醒，明白这不过是嘲讽罢了。
　　“愚蠢的外乡人。”
　　她刚转身，一团圣光被当做暗器扔了过来！
　　阿娜拉轻松避开，头也不回。
　　但行字还是硬生生挤进了她的视野！
　　「这就是你的丈夫宁愿死在外面也不回家的原因吗？」
　　轰——
　　愤怒占据了阿娜拉的大脑！
　　战矛上的火焰一瞬间蔓延至她的全身，那双冰冷的眼眸里甚至没了原本的蛇瞳，只剩眼白，仿佛一切都被战火烧成了灰烬！
　　——不行，不能发怒，这是对手的诡计！
　　她拼命提醒自己，但脑海中仍不可遏制地冒出一个念头！
　　撕碎这个多嘴的骷髅！！！
　　「你先别急，听我说完。」
　　捉羊还在再接再厉。
　　「你的丈夫在洛古恩的银狐部族娶了十一个老婆，死于房事过多，你没想到吧？」
　　「他只给你留下了一个孩子，却在外面和别人生了一个团，气不气？」
　　啊啊啊啊啊！
　　我要杀了你！！！
　　打人不打脸，骂人不揭短！
　　滚烫且正义的圣光怎么能写出这样冰冷恶毒的话语！
　　阿娜拉彻底失去了理智，仿佛一颗燃尽了一切的血色流星，一头撞向捉羊！
　　——很好，仇恨锁死！
　　捉羊甩了一个驱散给对方降温的同时，将戒指上的护盾打开，将圣光输出拉满，将全身上下尽可能缩在这面盾牌背后，倚靠着身后的墙角完完全全缩成了一团。
　　轰————
　　惨烈的撞击将周围的建筑尽数摧毁，那些没能死在捉羊手里，只是被打晕的守卫接二连三掉了下去。
　　通往“灯芯”的道路也被断壁残垣封堵。
　　咔嚓
　　一条裂缝出现在这面枯萎兽甲壳制造的盾牌上。
　　阿娜拉一脚将盾牌踢成两半，伸手抓向身体尽数碎裂的骷髅。
　　她发誓，要狠狠蹂躏对方的魂火。
　　但就在这时，她猛的回头，炽热的战意再度笼罩全身，但脸上却写满了惊惧和绝望：
　　“不——”
　　啪！
　　一枚鸵鸟蛋大小、但外面覆盖着羽毛的卵被夏老师摔在了墙上。
　　彻底碎裂。

第363章 大黄我进来了
　　夏老师：“怎么样，我来得还行吧？”
　　捉羊：“何止是还行，你晚来一秒哥们就寄了，这种拉仇恨的方式好用归好用，但狂暴后攻击力翻倍着实难顶，我差点就被打穿了。”
　　夏老师：“没事，就算难顶现在也是哥们顶了，你别慌。”
　　他出现的刹那，两人便完成了交流。
　　在这之前，夏老师悄悄溜进孵化室找到了阿娜拉藏在这里的卵。
　　按理来说，族长的子嗣不应该放在这里集体孵化，而是应该单独孵化。
　　但那些偷蛋贼也是这么想的。
　　于是，最危险的地方就成了最安全的地方。
　　阿娜拉将自己的卵藏在了茫茫多的精英兽卵中。
　　敌人的攻势要么足以让索林斯峰陷落，一口气毁灭山峰上的孵化室。
　　要么，他们就得一个一个去找。
　　这显然比什么单独孵化要安全的多。
　　更别说阿娜拉自从跑了丈夫以后，那些人都在谣传羽蛇部族没有下一代族长了。
　　然而，她万万没想到，会有人记住了几百个大小完全相同的卵上的羽毛图案与纹饰，然后轻松找到了特定的那个。
　　而且，他还会亲手将这颗卵摔死在自己面前！
　　于是，阿娜拉原本被捉羊死死拉住的仇恨便彻底转移到了这个偷蛋贼身上！
　　“我要杀了你——”
　　阿娜拉目眦欲裂，冲上来的速度竟然比刚才还快！
　　“靠，这游戏讲不讲理？狂暴了还能提速？”
　　夏老师急忙潜行遁走。
　　见敌人消失，阿娜拉愤怒地挥舞战矛。
　　一阵阵灼热的血光随着她的挥舞扩散开。
　　由于boss的速度太快，夏老师还是被波及到了后背。
　　不过这也正好，他借着这股力量一跃来到捉羊身边，掏出马桶搋把他的魂火抽了出来。
　　「其实你的孩子早就死了，那本来就是一颗死卵。」
　　他杀人诛心般留下一句话，然后再度消失。
　　整个过程快如闪电，眨眼的功夫便不见了，只留下一地碎骨和两片盾牌。
　　以及一行暗紫色的字母。
　　它在阿娜拉的视野里慢慢消失。
　　但这句话却印在了她的心上，久久挥之不去。
　　“死吧……”
　　“死吧……都该死！”
　　“都得死！！！”
　　几个呼吸的功夫，阿娜拉就彻底狂化。
　　她就像一只炸毛的母鸡，连背后的透明羽翼都染上了血色！
　　她飞出驭风者之庭，一头扎向那个正在横冲直撞的浮空城。
　　“死吧！！！！”
　　夏老师：“大黄大黄，boss疯了！找你去了！”
　　大黄：“妥了，你们忙去吧，我去找东北人了。”
　　…
　　浮空城内，惠惠听着外面歇斯底里的咆哮，以及一阵阵势大力沉的撞击，不由得瞠目结舌——如果钢丝球有表情的话。
　　理论上这是她第一次完整地参与到这群人的“副本作战”中来。
　　从建立到分配任务，三言两语便结束了。
　　虽然她很想说这是现实世界，和游戏不同，但他们仍固执地使用游戏理念来设计战术。
　　而结果，让她大跌眼镜。
　　简直完美。
　　活生生的boss阿娜拉似乎比游戏里那一团数据更好对付。
　　他们只用了几个步骤就让一个真实存在的个体彻底破防，完全失去了理智，开始对着一团破铜烂铁尽情发泄愤怒，全然忘记了自己的族人正在被屠戮，完全忘了大祭司布置给自己的任务。
　　从游戏来到现实，这不仅没有限制他们，反而更像是解放了他们。
　　当然，比起战术，更可怕的是这群人各自的执行力。
　　不用预留失败方案，不用planB.
　　不需要为彼此擦屁股，只用做好自己那一环，组合起来就是完美的。
　　这是一群怎样的人啊……
　　就在惠惠思考间，浮空城已经带着彻底疯狂的阿娜拉来到了卫殿鸢所在的山头。
　　大黄：“东北人，上车！”
　　卫殿鸢：“好……卧槽你这让我怎么上？”
　　大黄：“你行不行啊，这都进不来？”
　　卫殿鸢：“你得压低一点，太高了，够不着。”
　　大黄索性仿佛坠机一般朝着山峰落了下去。
　　尽管阿娜拉在屁股后面追，但丝毫不影响大黄利用背身单打的技巧将一侧的露台对准了卫殿鸢。
　　卫殿鸢：“好了好了，这个高度刚好，走你！大黄，我进来了！”
　　东北人一落地，就开始向大黄的能量中枢注入暗影烈焰。
　　原本慢吞吞的浮空城顿时像开了挂一样狠狠向着阿娜拉撞了过去！
　　羽蛇族长虽然疯癫，但战斗理智还在，知道这么大的东西撞上来自己肯定吃不消，急忙躲开。
　　于是攻守易形，大黄开始追着阿娜拉乱碾。
　　卫殿鸢：“我就问你爽不爽。”
　　大黄：“爽得飞起！”
　　惠惠：“……这回总不是我想多了吧？”
　　大黄：“你在想什么？”
　　惠惠：“没事、没事，你们继续。”
　　…
　　另一片战场上，萨总浮空十几秒后就关停了ST，转而落到了辉羽背上。
　　他开始抓着这傻鸟的脖子，指挥着它闪避敌人的攻击。
　　赞罗人不光有天空卫队，还有用于对空的弓箭手和弩车。
　　他们虽不擅射箭，但一个个胳膊粗壮，精于投矛，威胁也不小。
　　可令这群赞罗人费解的是，天上这个骑着鸟的家伙每次都能未卜先知般躲开来自四面八方的攻势。
　　这骷髅到底有几双眼睛！？
　　他们哪里知道，这种躲避训练对于一个经历过苍穹保卫战的老猎人来说简直是小儿科。
　　如果说那时是真正的枪林弹雨，那现在顶多比毛毛雨好一些。
　　——大概等于东北人的“暗影小雨”。
　　更可气的是，这个该死的亡灵法师竟对他们天空卫队的合围阵型了解得一清二楚，仿佛早就烂熟于心一样。
　　他现在控制着自己的骷髅一边规避攻击，一边像遛狗一样戏耍那些天空卫队的精英祖灵战士，让他们时不时自己人撞在一起，场面简直滑稽到了极点。
　　到了这个节骨眼上，不少人都向着大祭司那边投去了求助的目光。
　　大祭司呢？救一下啊！
　　然后他们就惊恐地发现，大祭司他……
　　他好像睡着了？？？
　　…
　　海涅很无聊。
　　解决了巨像之魂，又解决了几个不怕死的鸟人之后，他就没了对手。
　　他知道这是玩家从外面发动攻击了。
　　而且从这地方空空如也来看，玩家给赞罗人带来的压力简直恐怖。
　　要不然也不会所有祖先人都被迫召唤出了先祖之灵。
　　这就给了他四处溜达的机会。
　　虽然索林斯峰由几座高耸的山峰以及脚下的羽蛇部族聚落组成，是一处大型聚落。
　　但他们的“圣域”却是相当简陋的。
　　作为学习了这么长时间符文学，又从伊恩那里接触到了图腾符文学的存在，海涅很轻易地便找到了巨像看守的东西。
　　准确来说，是从巨像所在的大厅进入后，脚下的石板与两侧的墙壁上都刻画着简陋的符文。
　　简陋，但不简单。
　　之所以简陋，是因为它原本的结构就不复杂，被放大之后就像寥寥几笔勾勒出的简笔画一样。
　　丝毫没有维利塔斯人追求的那种符文法阵的“繁复美”。
　　这个法阵很眼熟，章鱼哥曾经向他安利过。
　　从别人的脑子里“挖矿”、产出充能石便是利用类似的东西。
　　只不过羽蛇部族的法阵还加了一些他看不懂的结构，不完全是在挖矿。
　　毕竟他们部族也传承了这么久，如果是真的挖矿，族群早寄了。
　　海涅沿着法阵的外围来到核心地带，一路畅通无阻。
　　但在抵达最中心的密室时，他看到了一个“鲜活”的灵魂盘腿坐在最中央。
　　对方也感受到了他，于是睁开了眼。
　　很显然，这就是那位六级的大祭司了。
　　被称为玛…玛……
　　索林斯峰老三。
　　海涅想道。

第364章 心照不宣
　　坐在法阵上的赫玛特瞧着眼前的人类灵魂体。
　　海涅也在看他。
　　放眼整个“圣域”，俩人都是极为特殊的存在。
　　海涅见到的所有先祖之灵，都是沙雕。
　　他们一个个只不过是兽人灵魂外面裹着厚厚的砂子。
　　仿佛那些砂子才是羽蛇部族先祖之灵的本体。
　　此外进来的路上他还见到了十几个仿佛“脱水”的干瘪灵魂，只剩下了灰色的外壳，有的还睁着眼。
　　这些家伙丑得百花齐放，因此不难判断，这些就是大黄和卫殿鸢在枯水沼泽见到的“好战的亡魂”。
　　他们似乎被这个部落的鸟人外出抓了回来，然后没来得及处置就撞上了自己。
　　——应当说已经预加工过了。
　　再然后，就是面前的大祭司了。
　　他的样子看起来就和被自己用角斗场法阵剥离的灵魂一样，是白色的。
　　只不过他的魂质上，或说身体内缠绕着一根根漆黑的仿佛血管般的丝线。
　　这东西又像根须，深深扎入法阵里。
　　看着就不怎么健康。
　　不过海涅倒是见过类似的一幕。
　　当初赞罗人入侵麦卡拉时，他和夏老师在飞艇上接了一只boss怪。
　　当时他吸引了boss的仇恨，夏老师出其不意地用皮搋子拖走boss召唤出的亲爹。
　　当先祖之灵与祖先人的连接处被拉伸到无限长时，就呈现出银白魂质夹杂着赤红血管的状态。
　　有趣的是，比起这一幕，和对方更接近的反而是被剥取灵魂前的章鱼哥。
　　银白的魂质夹杂着灰到发黑的丝线……
　　那是来自虚空的力量。
　　再结合惠惠说这家伙才是幕后boss，不难判断他做得也是伤天害理的事情。
　　“你很强，甚至强得让我感到不可思议。”
　　赫玛特忽然开口道，眼神闪烁。
　　“你抵抗着圣域无处不在的侵蚀来到这里，同时还能操控自己的亡灵生物在外面搅得天翻地覆……这是我没想到的。看来你们的神终于忍不住要对赞罗高原下手了吗？”
　　我们的神？
　　你说的难道是真·萨总？
　　这句自以为是的话槽点实在太多，海涅都不好接。
　　不过既然对方能高看他，那真是再好不过了。
　　玩家们说这boss的三阶段之前都不会召唤“沉眠之魂”。
　　所以说自己遇到的这个应该就属于“满状态沉眠之魂”或它的幼体。
　　看来外面压力给得还不够，没把这魂也打出去。
　　“是什么让你产生了我们还未出手的错觉？”
　　海涅平静地回答道。
　　他努力想象自己是冥界本季度销冠，带着强烈的自信。
　　闻言赫玛特反唇相讥道：“如果哈塔尔那种蠢货也算的话，那你们的确有不少动作。”
　　哈塔尔是裂趾氏族的灵魂祭司，也是冥界的二五仔。
　　听他这么一说，对某些事海涅忽然就有了答案。
　　此前玩家一直吐槽，羽蛇部族作为赞罗高原东边最强大的势力，竟然没有主动掠夺周边的小聚落。
　　比如裂趾氏族。
　　原本他们以为这是出于游戏性做出的妥协。
　　但现在看来，排除氏族利益层面的因素，有可能是这位大祭司在提防哈塔尔背后的势力。
　　甚至于，这是某种默契。
　　对方接触过冥界却又没加入，但力量给人的观感又如此靠近冥界……
　　出于“大家都是反派所以就不那么针对了”的认同，所以没有出手。
　　既然如此，海涅决定试一试。
　　“你应该知道我来这里的原因吧？”他故意这么问道。
　　反正当谜语人又没有坏处，他现在也只是为了拖时间而已。
　　结果对方居然真接上了！
　　“你们果然一直在监视我。”
　　赫玛特眼神瞬间冰冷。
　　与此同时，他也在心里稍微放松。
　　——只是来抢东西的话，那还有的谈，他们也不会第一时间动手。
　　——既然如此，拖一拖时间也好，“那个东西”很快就要完成了。
　　海涅抬头挺胸，倨傲道：
　　“在吾主的注视之下，万物无所遁形。”
　　——这该死的过街老鼠……
　　赫玛特心里怒骂，脸上不动声色：
　　“东西可以给你们，但是你得答应我几个条件。”
　　“什么条件？”
　　“首先，你要保证我的安全……”
　　…
　　赫玛特在里面拖时间的时候，外面的战况已经发生了变化。
　　“索林斯峰攻坚战”虽然听起来很大型，但在游戏里只不过是法爷收复赞罗高原时随意扫去的一颗小石子罢了。
　　因此它不是什么大型副本。
　　这里一共有五个boss，除了楼底的巨像，大祭司赫玛特和族长阿娜拉以外，盘踞在山道与内部塔楼的护峰卫士，以及这支天空卫队也分别代表一个boss.
　　而现在，巨像瘫痪，战斗又位于天空。
　　随着阿娜拉失去理智，被大黄拉住仇恨，赫玛特又忙着和海涅拖时间，实际作战的主力就只剩下了天空卫队。
　　而这些可怜的五级鸟人，正在被萨总骑着辉羽在空中一边做高难度动作一边逐个点杀。
　　他们试过逃跑，可每到此时，浮空城里就会飘出一行字：
　　「可耻的逃兵！」
　　然后，这行熊熊燃烧的漆黑字符精准划过暴怒阿娜拉的视野，飘向一个逃兵。
　　甚至不用他们自己动手，阿娜拉就会一矛射穿自己人。
　　并咆哮：
　　“不许逃！！！”
　　很快，在“腹背受敌”的情况下，天空卫队人员折损已经过半，原本的几个队长都只剩下了一根独苗。
　　不过这也差不多到极限了。
　　萨总ST虽然开的爽，但把自己爽没蓝了。
　　他虽然能迅速恢复风属性能量，但这些来自麦卡拉以外的能量都有自己的想法，他想要转化它们还需要过程，所以恢复速度只有游戏里的一半。
　　可他这次ST等级变态高，泻蓝速度快的离谱，于是迅速变得魂淡。
　　不用他开口，一直在观察这边的大黄就已经察觉到了萨总的攻势露出疲态。
　　于是浮空城有意无意地靠近辉羽。
　　大黄：“记得留蓝。”
　　萨总：“这么快？老三不是还没醒吗？”
　　距离大祭司闭眼才过去了十分钟左右，游戏里他这阶段少说也得半个小时。
　　期间小怪从塔楼的四个方向涌出，萨总是专门站高台拉矢的，一个人可以负责四个台子，什么时候哪哪出怪，他要针对性准备技能，所以对整体时间很敏感。
　　大黄：“你信我，这回他提速了，你没发现尾王（阿娜拉）的狂暴十分钟了还没结束么？而且反正有‘那个东西’兜底，不要慌。”
　　萨总：“也是。”
　　以往摔蛋造成的狂暴最多坚持五分钟就完了，这次阿娜拉暴怒至今都不见疲态，可能是真的疯了。
　　趁着浮空城又一次“背身单打”，辉羽收拢双翼一头扎了进去。
　　它从左边的露台飞进，从对面钻出时，身上多了个骷髅。
　　随后，辉羽猛的冲向被天空卫队保护在里面的赫玛特。

第365章 该使用那个了！
　　随着双方的距离拉近到不足100米，卫殿鸢突然召出九根银晃晃的战矛。
　　即便是早就见过，萨总还是忍不住感慨：
　　“要不是你自己说的我亲眼见的，谁敢相信这特么是马桶搋？藏东西还得看社会你卫哥……”
　　卫殿鸢：“哈哈哈，那必须的！”
　　银色的战矛被送到了萨总手边，随后由他搭在弓上。
　　萨总调动最后的风元素，用青色的气流包裹着战矛。
　　然后，放——
　　嗡！
　　一道道青银相间的流光直奔赫玛特而去，背后拉着长长的银色尾翼，那是连接着搋子的绳索。
　　在强风的加持下，这就是螺旋前进的钻头，狰狞地刺破了空气！
　　后者周围的卫队根本来不及阻拦，只能眼睁睁看着它飞向自家大祭司。
　　然而就在这时，原本闭目静坐的赫玛特睁开了眼。
　　与他一同醒来的，还有身后漆黑的影子。
　　一股冰冷暴虐的气息从影子上升起，赫玛特周围的祖先人一个个惊恐地后退。
　　他们从那影子上感受到了一股对灵魂的渴望……
　　它在渴望他们！
　　…
　　里世界，半分钟以前。
　　“……最后一个条件是……”
　　赫玛特突然咧嘴，露出残忍的微笑。
　　“把你的灵魂献给我！”
　　法阵上的光芒骤然熄灭，整个密室都陷入了黑暗，只剩下两个灵魂体身上的光芒。
　　然而，赫玛特的身形突然开始暴涨。
　　那些黑色的血管骤然膨胀，然后爆裂开，黑色的汁液渗入魂质，就像催化剂一样让它鼓胀，如同虬结的肌肉，挤压到最后只剩下一缕缕银色的丝线夹杂在其中。
　　——这大概就是完全体沉眠之影？
　　海涅看着这比巨像没小多少的影子，感受到了一个暴虐的意识正在打量自己。
　　就像打量一个美味的甜点。
　　“你们这群肮脏的老鼠，果然早已忘了恐惧是什么。”
　　对方的声音变得粗重厚实，无处不在的阴影包裹了整间密室。
　　“我一直在等待力量的汇聚，而你在等什么？”
　　沉眠之影讥笑着。
　　天花板、地上、墙壁，无处不在的黑色脉络正在层层叠叠地向着海涅涌来。
　　他倒是一点不慌。
　　他相信自己的玩家。
　　从过去到现在，再到未来，都是如此。
　　“我在等援军啊。”
　　海涅微笑道。
　　…
　　同一时间，现实里的赫玛特扫了眼周围的逃兵们。
　　他的嘴角扬起一个冰冷的弧度。
　　“废物，待会儿再收拾你们。”
　　然后，他看着视野里的银色战矛不断放大。
　　他一点也不慌。
　　背后的黑影抬起手，轻轻一挥。
　　然而，想象中轻松抵御的画面并未出现。
　　那战矛的尖端在靠近黑影时突然张开，仿佛一个吸盘似的粘在了黑影上……
　　而这样的战矛，不，战搋，一共有九根！
　　它们接二连三地抵达，黑影根本来不及躲闪，也无法躲闪，只能任由这九把马桶搋固定在自己身上。
　　而它的尾端，正连接着卫殿鸢。
　　嗡！
　　随着辉羽猛的拉高身形，九根银索突然绷紧，即使是从视觉上也能看到黑影被拉扯变了形。
　　“嗷嗷嗷——”
　　赫玛特还没来得及释放一个法术，就陷入了灵魂撕裂的痛苦。
　　黑影与他一同抱头咆哮，连接处却被不断拉伸，直至紧绷！
　　就在这时，一旁的空气中突然钻出一道鬼鬼祟祟的身影！
　　是夏老师。
　　不久前从驭风者之庭逃离后，他就一直猫在这附近，等的就是这个机会！
　　他的手里同样拎着马桶搋，虽然没有东北人的那么精致，但已然足够。
　　他的马桶搋狠狠粘在赫玛特与黑影的连接处，用力一拉！
　　一阵令人牙酸的声音响起，仿佛布帛撕裂般。
　　连接处出现了一道细小的豁口！
　　就在这时，浮空城突然猛的向前，将辉羽连同两名骷髅一齐接入，在空中做了个漂亮的旋转，将九根银索缠在了自己身上。
　　然后，在暗影烈焰的加持下，提速！
　　嗡！
　　银索的质量取决于东北人灵魂吮吸的法术等级，所以根本不需要任何顾虑。
　　在浮空城的拉扯下，豁口以肉眼可见的速度放大。
　　漆黑的浓烟从中渗出，伴随着阵阵鬼哭狼嚎。
　　夏老师早已掉头离开，然而那些在他出现时鼓起勇气来救驾的卫士却没来得及，被黑烟包了进去，眨眼的功夫就被抽干了生机，连惨叫都没来得及发出。
　　浮空城内，看着下面这一幕，惠惠咋舌不已。
　　“没想到沉眠之影真的是一个融合恶灵，看来那个关于‘赫玛特是不是人格分裂’的争论可以盖棺定论了，他早就被恶灵‘夺舍’了。”
　　大黄：“这怎么看出来的？”
　　惠惠：“原本大家都以为沉眠之影是赫玛特召唤的‘先祖之灵’，但你看他被夏老师偷袭的时候都没反抗，说明那时候已经没反抗之力了，所以说他和沉眠之影是一体的。六级施法者无法保持专注的话的确也无法攻击。”
　　说到这里她忍不住感慨：“夏老师就不怕死吗？你们制定战术的时候没想到这一环？万一他能反抗……”
　　大黄：“那就挂了呗，下次就知道了。”
　　惠惠：“……这么草率吗？”
　　大黄：“确实草率，但如果总是顾虑那么多，就可能永远也无法出发。况且大家都习惯了，无论是我看着打，还是他被我当成投石问路的石子，你看兄弟们也没反对。”
　　萨总：“确实。”
　　卫殿鸢：“确实。”
　　…
　　这时，黑影终于被彻底从赫玛特身上撕了下来。
　　但是它没有死，反而好像被彻底解放了一样！
　　只见这一团黑影迎风见长，眨眼的功夫就和浮空城一样大了。
　　“哈哈哈哈哈……我自由了！”
　　它咆哮着冲向浮空城，周身的黑雾凝结成一条皮鞭，罩头就劈了过来。
　　卫殿鸢猛的加大火力，大黄也一个风骚的加速变向躲开了这一鞭。
　　但身后的阿娜拉却来不及躲闪，直接被一鞭甩飞了，惨叫着向下方坠落。
　　大黄：“我艹这孙子这么狠？”
　　萨总：“是不是可以使用‘那个东西’了！？”
　　惠惠：“用吧，我也准备好了！”
　　萨总：“好嘞！”
　　他三两步来到浮空城的置物架上，从箱子里取出一个滚烫的瓶子。
　　瓶中的红褐色碎皮块此时已经化作一团燃烧的火焰！
　　他走到露台，拔开了瓶塞。
　　“去吧，大火狗！”
　　赤色的影子从瓶中窜出，宛如一道匹练刺向不可一世的黑影。
　　随后，众人便听到了一个惊恐的尖叫响彻寰宇：
　　“不————”

第366章 你是什么动物
　　里世界。
　　时间退回到赫玛特对海涅放完狠话的下一秒。
　　随着外面九根带绳索的马桶搋将黑影狠狠拉拽，位于里世界的、对海涅张牙舞爪的沉眠之影也在一瞬间缩了回去。
　　铺天盖地而来的黑色黏菌状脉络眨眼间就退得干干净净。
　　对自己的玩家很自信不假，但海涅还是稍微松了口气。
　　他也不是毫无反抗之力。
　　他还留了一手鱼死网破的机会。
　　这次是满状态进来的，解决了巨像之魂还剩不少精神力。
　　一旦发现事情不对，他就能与自己“招募”的这些元灵破釜沉舟。
　　只能说还好不用搞得太狼狈。
　　随着黑影被抽到了现实世界，这间密室内的法阵也逐渐恢复正常。
　　原本暗淡的纹路重新泛起光，只是亮度比起之前差了许多。
　　海涅对于赫玛特刚才的举动稍微有所了解，那是一种类似于“挖矿”的行为，只不过没有产出充能石，似乎是以某种方式将能量灌注给了大祭司自己。
　　什么吸星大法……
　　魂质的叠加无法增强一个灵魂的强度，因为后者的上限就放在那里。
　　否则充能石就不叫充能石，而叫经验石了。
　　强化灵魂一定会涉及到“升级”过程，因此赫玛特的行为就像是经验槽满了还硬吸经验一样。
　　按理来说他应该分裂才对，但不知为何竟然发生了膨胀。
　　这不禁让海涅有些好奇，这家伙的变异方向是他以前没见过的。
　　不过这显然也是一种污染。
　　他走上前，来到赫玛特静坐的法阵中央。
　　“这是……”
　　海涅一下子愣住了。
　　这下面是一层透明屏障，密密麻麻的发光纹路汇聚于此，在下方编织成一个“巢”。
　　巢里有一颗赤色的卵，正在如同心脏般跳动着。
　　所以对方刚才是在……孵蛋？
　　——就凭你也想当我羊哥校友！？
　　燃烧的战意在海涅手里凝结成一枚钻头，刺穿了面前的屏障。
　　随后，里面的气息毫无阻滞地传了出来……
　　“果然是熟悉的波动。”
　　海涅自言自语道。
　　这和瓶子里的战神意志简直一模一样。
　　不出意外的话，这就是赫玛特打算用来拖延时间的东西。
　　在对方心目中，冥界对赞罗高原出手为的也就是这玩意儿。
　　海涅又捏出一把矿镐，将这屏障完全破坏。
　　他的手靠近这枚赤色的卵，周围筑成巢穴的发光脉络顿时如同受到了挑衅般缠绕过来。
　　但比起赫玛特的力量，这些“警卫”显然弱多了，海涅只是让元灵稍微战意盎然一些它们便受不了了，一个个敬畏地缩了回去。
　　海涅触碰赤卵的刹那，一个既陌生又熟悉的意识好似被惊醒一般。
　　“谁？”
　　那声音里带着强烈的警觉。
　　似乎是在恐吓，又有那么点试探的意思。
　　海涅猜测这是因为自己与战神意识接触过的原因，它没有完全抗拒自己。
　　就从它的清晰程度与音色来判断，假如麦卡拉的普通元灵都是刚学会说话的婴儿，那么对方至少是高中生。
　　——那岂不是跟我勉强算同龄人？
　　某个穿越者不要脸地想道。
　　“我是外来者。”
　　海涅光明正大地承认了自己的身份。
　　“你是什么动物？”他问。
　　这次绝对不是狗了，因为狗不是卵生。
　　对方被问沉默了。
　　半晌才回答：“什么是动物？”
　　海涅：“……野兽种类，你应该是一类野兽吧？”
　　“阿奎奇，阿弗斯说我是会飞的阿奎奇，只是还没孵化出来。”
　　阿奎奇是赞罗语里的生僻字，海涅猜测大概是羽蛇的意思。
　　阿弗斯指的是祖父，这八成是赫玛特给自己编的身份。
　　“你有名字吗？”海涅问。
　　声音沉吟片刻，似乎在犹豫要不要告诉海涅。
　　但最终，对方身上熟悉的气息让它放下了警惕。
　　“桑吉，阿弗斯这么叫我。你从哪里来啊，为什么给我的感觉这么熟悉？”
　　“我从很远的地方来，你绝对没有听说过。”
　　“不可能，我知道很多地方！”桑吉不服气道，但末了又不确信般说：“很…很远吗？阿弗斯说北边被一群亵渎死者的家伙占据，南边是注定会被大地吞没的矮子，东边则是一大群疯子，而真正的恶魔住在大海里……你不会比这些地方更远吧？”
　　海涅：“那倒没有。”
　　他接着好奇道：“既然他告诉了你这么多，为什么不把你孵化出来呢？你就不想亲自看看这个世界？”
　　“我……我当然想啊。”
　　桑吉苦恼道：“但是阿弗斯说还没到时候。他总是问我是不是准备好了，每次我回答‘是’的时候，他都带一些脏东西来给我看，然后我就不想出来了。”
　　海涅：“什么脏东西？”
　　“我不知道，是一些黑色的、灰色的东西，很多很多，有冰冷的、滚烫的、激烈的、死寂的，像是死掉的阿奎奇的尸体，风干的，泡在水里的，被沙子掩埋的……总之让我很不舒服。阿弗斯说外面的世界每天都在经历这些，如果我离开这里，就要每时每刻面对这些……”
　　海涅：“所以你怕了？”
　　“才不是怕！”桑吉反驳道，但声音又弱了下来：“我……我只是没有做好准备，阿弗斯说等我真的准备好了就可以了。”
　　“除了你的阿弗斯，你还接触过别人吗？比如你知不知道自己的阿母是谁？”
　　“知道，阿母叫阿娜拉，但是我不喜欢她。”
　　阿娜拉？
　　海涅一惊。
　　那不是尾王么？
　　在玩家随口的聊天中，羽蛇部族的族长，也就是尾王阿娜拉唯一的子嗣是一颗死卵，不过她本人并不知道这件事，这还是副本的首通剧情最终披露的。
　　索林斯峰攻坚战的最终结局是三号boss失踪，阿娜拉逃走，最终这里被法爷的开拓部门占领。
　　正因如此，玩家才开发出了摔蛋激怒尾王的核心竞速打法。
　　可不管他们怎么做，都无法改变阿娜拉随后的一系列暴行——
　　她会出现在洛古恩河南边的下游，对那里的银狐部族大开杀戒，几乎屠戮了半个部族。
　　怎么这个意志会和她的孩子扯上关系？
　　“你为什么不喜欢她？你和她接触过吗？”海涅问。
　　“当然接触过，不然我怎么会不喜欢她……阿母身上沾满了那些我讨厌的脏东西。”桑吉十分厌恶道：“她就像一团冰冷的火，要么在燃烧，要么冷的可怕，还是阿弗斯好。”
　　稍微沉默后，他补充道：“就像你一样，你和阿弗斯一样，我很喜欢。”
　　和我一样……
　　海涅又一次陷入了沉默。
　　也就是说，赫玛特和他一样元灵亲和很高，而且拥有某种能被元灵分辨的特质。
　　就像卡尔当初说的那样，元灵的认可才最能说明一个人是否高尚、纯粹。
　　不对劲……
　　难道干错人了？赫玛特不该死？
　　…
　　同一时刻。
　　外面的天空中，咆哮的大火狗和漆黑的沉眠之影战斗在一起。
　　就像一红一黑两片云霞在互相撕咬拉扯，彼此都想完全占据对方。
　　就在萨总释放了战神意志后，作为此次速通计划最大“后手”的惠惠也出动了。
　　浮空城亲自把她送到了昏死的赫玛特身边，然后看着她钻了进去。
　　顺便接回了夏老师。
　　夏老师：“怎么样，腹黑姐，能现场直播话疗过程吗？”
　　惠惠：“你先别急，我得确认他还活着……太好了，他果然还活着！”

第367章 丰富的被夺舍经验
　　赫玛特做了一个梦。
　　一个绵长的、幽邃的、但最终迎来了结局的噩梦。
　　仿佛有人在梳理自己的记忆，他也在一旁静静地看着。
　　他回到了年轻时。
　　那时他还有梦想，眼里还有光，还怀着一个复兴部族、乃至于将荒漠般的圣域恢复成绿洲的远大理想。
　　直到他被日渐衰老的导师叫到病榻前，托付了羽蛇部族最大的秘密。
　　“……我们拥有战神桑古伊的一部分残骸……”
　　…
　　“简单说就是，羽蛇部族藏着一小块战神残骸，就和海涅瓶子里那一小块皮革一样，只不过他们掌握了利用这东西的方法。”
　　附身赫玛特以后，惠惠一边读取这家伙的记忆，一边同步转播。
　　萨总：“放出去咬人吗？这不是猎人技能？”
　　惠惠：“不，这东西是一个放射源，而兽人的‘血脉纯度’来自于受辐射程度，所以羽蛇部族才能拥有那么多兽人灵魂作为核心，那其实都是赞罗人接受高强度辐射后演变的。”
　　大黄：“那这个算‘进化’还是‘退化’？”
　　卫殿鸢：“我觉得算变异。”
　　夏老师则恍然：“这才对嘛，那块碎皮革是从裂趾氏族的‘埋不住’皮甲店找来的都市传说，据说与一套传说级的皮甲有关，但找到了类似东西的玩家始终无法触发任务，反而是把这东西扔到维利塔斯能从npc手里得到一大笔钱……卧槽，玩家懂什么神和通灵术啊，游戏里又没讲过！这帮狗曰的！”
　　惠惠：“是的，这么一看，‘索林斯峰攻坚战’中赫玛特最后的失踪，以及沉眠之影的强度不如今天这么可怕也就有了解释……维利塔斯暗中有不少小动作，这才让玩家的战斗变得更加‘正常’。”
　　大黄：“正常个屁，本来是双位面战，结果被改成了单方面屠城。”
　　萨总：“还毛了我们的东西！”
　　夏老师：“就是就是，这帮b人！”
　　大黄：“那老三呢？还有尾王这次的无限制狂暴是怎么回事？”
　　惠惠：“这个就挺不可思议了，赫玛特在接过导师的衣钵，长时间接触里世界的放射源后，人格似乎分裂成了善恶两部分。
　　“‘恶’的那部分杀死了族长阿娜拉的孩子，欺骗她说孩子得了病，需要汲取其他幼崽的生命力才能活下来，阿娜拉这才把自己唯一的子嗣安排在孵化室……”
　　夏老师：“我靠，所以说这不全是提防偷蛋贼？”
　　惠惠：“恐怕是的……不过这个孩子没有死，‘善’的那部分没有杀死他，而是剥离了灵魂后养在了那个‘辐射源’上。
　　“‘恶’的这部分发现了，但装作没发现，反而偷偷利用这孩子吸收放射源的辐射。”
　　卫殿鸢：“这什么天生核武圣体……这孩子孵出来怕不是直接起飞？”
　　惠惠：“我也好奇这一点，按理来说他应该早孵出来了，但两部分人格分裂后彼此的记忆就不互通了，谁占主导谁负责大头，这孩子没孵出来时因为‘善’人格动了手脚，但是记忆被藏了起来。
　　“真不愧是赫玛特，他有着丰富的被夺舍经验，连我都找不到这段记忆。
　　“赫玛特的‘恶’人格则因为长期吸收里世界的辐射，已经无师自通般进化为恶灵了，也因此越来越强，逐渐彻底占据了主导权。
　　“他之于这个部落，应该就像楼尔顿之于麦卡拉一样，因此可以直接对族人的灵魂动手脚，比如阿娜拉超乎寻常的愤怒更像是污染到达阈值后没能触发熔断机制……”
　　大黄：“看来我们给他的压力不小。”
　　萨总：“我觉得重点是海涅在里面给的压力大。”
　　卫殿鸢：“舔，就嗯舔！”
　　夏老师：“萨总，要是回去了以后海涅问‘巨像之魂是怎么回事啊’，你该不会反手就把兄弟们出卖了吧？”
　　萨总：“那不至于，我不是那种为了点蝇头小利就不择手段的人，兄弟们还不懂我吗？”
　　夏老师：“只能说懂的都懂。”
　　众人谈话间，也许是感应到了战况，赫玛特慢慢从噩梦中醒来。
　　一醒来，他就感觉到了自己的身体不受控制。
　　仿佛有一个更为活跃、更为强大的意识压制了自己。
　　不过他已经习惯了。
　　但让他不习惯的是，这次的“夺舍”更加温和，甚至有些过于礼貌。
　　不同于恶人格以往对他的斩尽杀绝，他现在丝毫没有感到被针对。
　　惠惠：“你好，我是一个来自麦卡拉的研究员，我已经对你的记忆进行了粗略的研究，注意到你在‘恶’人格的压制下成功隐藏了一些记忆，可以与我分享它吗？”
　　赫玛特一愣，麦卡拉的研究员？
　　“你们不是来自冥界的人？”他问。
　　惠惠：“萨总，亮一下你的ID，探头出来！”
　　萨总：“？”
　　然后顶着一个【萨纳托斯是猪】从浮空城里探出了脑袋。
　　“干啥？”
　　惠惠：“没事了，回去吧。”
　　“你看。”
　　她把视觉共享给了对方。
　　赫玛特沉默了。
　　一个骷髅顶着这东西……这绝对不是开玩笑的。
　　即使如今赞罗人已经不怎么相信战神，可也没人敢喊出亵渎桑古伊的话语。
　　神罚作为规则存在，所有的亵渎都会被记录，无非是什么时候应验的区别。
　　“所以你们真的来自麦卡拉？”他问。
　　惠惠：“是的，我索性直说了吧，无论是解除赞罗人灵魂上的污染，还是处理这一块桑古伊的残骸，我们都有着丰富的研究经验……换句话说，羽蛇部族的未来就掌握在我们手里——想必你也已经见过我们的领袖了吧？”
　　赫玛特：“你是说圣域里那个亡灵法师？”
　　惠惠：“是通灵师。倘若你听过关于麦卡拉的神谕，便清楚那里是远古的圣地，现在圣地苏醒了，我们就是第一批走出圣地的使者。”
　　赫玛特再一次沉默。
　　“所以，使者走出圣地的目的是什么，征服这里吗？”
　　惠惠：“不，是治愈这里，我们会把圣域变成绿洲。”
　　赫玛特心里一震。
　　他借助对方“放开”的控制恢复了视觉，看向高空。
　　那里，沉眠之影节节败退，散发着恐怖气息的赤色云团将天空映染得仿佛烧红了一般。
　　“好，我答应你。”
　　…
　　“……谢谢你，海涅阿库，谢谢你和我聊了这么多。”
　　桑吉大概是第一次和陌生人讲这么多话，表现得很兴奋。
　　阿库是叔叔的意思。
　　海涅脸一黑：“你应该叫我阿卜（哥哥）。”
　　桑吉：“啊？你真的这么年轻吗？可我感觉你年纪好大啊，比我大好多……”
　　海涅还想挽救一下自己的形象，忽然察觉到一个灵魂体的靠近。
　　赫玛特？
　　一个洁白的赫玛特出现了，面容平静地对他微微欠身，表现得十分恭顺。
　　“大人。”
　　呼——
　　海涅松了口气，看来外面搞定了。

第368章 巨婴
　　对羽蛇部族的大多数普通人而言，这都是他们毕生难忘的一天。
　　突如其来的浮空城，天空的激战，以及最后那两团仿佛世界末日般的云雾相互撕咬、拉扯。
　　天空卫队伤亡惨重，族长从天空坠落。
　　所幸还有大祭司力挽狂澜。
　　只是十五分钟不到，他就凭一己之力解决了入侵者，连那座神秘的浮空城也被打退了。
　　然后他们一合计——
　　伤亡好像没多少？
　　毕竟玩家们不是从下面一路杀上来的，而是采取了速通打法，因此战果主要集中在那些五级的祖先人身上。
　　用萨总的话说就是“杂毛的经验太少，哥们看不上！”
　　所以来自玩家的攻击就像昂贵的子弹，只会命中高价值猎物。
　　甚至没有被流矢击中的平民。
　　甚至没有流矢。
　　因为萨总拉矢从来有的放矢。
　　于是等到天色暗淡时，索林斯峰脚下的部落就已经恢复了平静，平民的生活仿佛没有受到影响。
　　除了对族长安危的关心，剩下的就只有对大祭司赫玛特的无限信任。
　　在无人注意的夜晚，一道身影骑着幽灵马从麦卡拉抵达部落外围，随后消失不见。
　　…
　　海涅走进大祭司的密室。
　　眼前除了赫玛特本人以外，他的骷髅基本都在，只有捉羊被临时送回去修复躯体了。
　　这趟还是羊哥损失最大，不光自己裂了，盾牌也裂了。
　　按照玩家们的说法，羽蛇部族的军械库里本该有一面四++品质的毕业盾牌「折喙之固」。
　　如果不考虑五级的魔法、或说智能特效的话，这盾牌也能用到六级。
　　但是他们来早了好几年，这面盾还没造出来呢。
　　所以只能先委屈他用本地赞罗人的制式盾了。
　　见海涅进来，善人格控制身体的赫玛特惶恐地站了起来。
　　“没事，你坐下吧。”
　　海涅摆了摆手。
　　这个赫玛特大概是怂惯了，以至于他是迄今为止第一例“可以主动失魂”的正常人。
　　理论上惠惠她们只能附身“失魂者”，即使后者只剩下一丝本能，那也无法附身。
　　偏偏赫玛特可以。
　　他明明可以妥善控制灵魂、释放法术，甚至仍然是六级水平。
　　但他就是可以把意识蜷缩起来，躲到惠惠都发现不了的地方。
　　就好像一个坐拥别墅的房主，因为过去一直被人占着屋子，学会了在墙缝中生存。
　　现在虽然坏人被赶走了，他还是有着诸多不适应。
　　不过话是这么说，海涅还是不敢完全相信他是真的怂。
　　万一是演的呢？
　　他自己不就是演的吗？
　　所以他一直让玩家们监视对方，免得翻车。
　　惠惠现在还呆在他身上，稍有不对劲就会将其拿下。
　　“我想我的恶灵已经将麦卡拉的大致情况告诉你了。”
　　海涅开门见山道：“所以你是否愿意将你们的‘圣域’接入麦卡拉？”
　　赫玛特身体稍微萎缩，小心翼翼道：“您将一部分兽人的灵魂核心带了回去，不知道他们在麦卡拉……”
　　“你放心，那些‘巨婴’没有被污染过，所以麦卡拉的元灵不会‘洗刷’他们。”
　　海涅回答道。
　　位于里世界的战神意志的“辐射”可以让赞罗人的灵魂向着兽人“进化”，但这种效果在成年灵魂身上会扩大他们的污染，只有纯净的婴儿灵魂才能真正发挥作用。
　　因此先前让两位吉蒂勒争执到底是兽人还是野兽的核心就像被野兽抚养长大的“狼孩”一样，是“人形野兽”。
　　所以说，巴里和迪伦说的都没错，或者都错了。
　　但海涅不打算纠错。
　　——老人家犯的错那能叫错吗？
　　听他这么说，赫玛特眼里闪过一丝庆幸，随即又问：
　　“那桑吉他……”
　　“问题就在他身上。”
　　海涅对萨总招了招手，后者立即将瓶子送了过来。
　　瓶中的碎皮革在吞噬了沉眠之影后就缩了回来，十分乖巧。
　　它依旧是红褐色的样子，但比以前变大了一圈。
　　如今就像一条吃饱喝足的蠢狗，正缩成一团打着鼾。
　　“我现在可以确定，这就是你们的战神桑古伊……的一部分，但它乖巧的就像野兽，除了吃就是睡，丝毫没有与力量相匹配的智慧，我怀疑这就是某种强行‘孵化’造成的后果。”
　　顿了顿，海涅继续道：“所以你做对了一件事，那就是始终没有让桑吉‘孵化’。你利用沉眠之影——就是另一个‘你’——身上的污染，欺骗也好，劝说也罢，总之桑吉没有选择‘降临在这个世界上’，他也就没有变成这副蠢样。”
　　赫玛特如释重负，布满褶皱的脸上露出欣慰的笑。
　　随即他意识到这样是认可“战神就是个蠢狗”的说法，连忙绷着脸。
　　不能笑。
　　这太亵渎了。
　　“想笑就笑吧。”海涅撇了撇嘴。
　　赫玛特讪讪地笑了笑，小声问：“那……那我要怎样才能让桑吉成功孵化，变成一个健康的赞罗人，或者兽人？”
　　海涅就知道他要这么问。
　　无论善恶哪个人格，他们的核心诉求是相同的——抢夺属于战神的力量。
　　双方分化的根源就在于，前者是为了族群，乃至于“恢复圣域荣光”之类的宏大理想。
　　而后者单纯为了个人力量提升。
　　原本，这两者可以同步进行。
　　但在战神意志的催化下，双方无法调和，逐渐演变成了两个人格，走向分裂。
　　不过不管怎么分裂，阿娜拉的孩子，那个可怜的桑吉，始终是他们实现这一目的的手段。
　　“很抱歉。”
　　海涅摇了摇头：“桑吉恐怕无法孵化了。”
　　“什么？”赫玛特一愣：“是因为被抢夺了太多的力量吗？没关系，可以等他慢慢恢复……”
　　海涅：“我是说，打消这个念头吧，他注定无法像沉眠之影那样前往现实世界，拥有实体，最好的结果也无非是在你们的‘圣域’破壳而出，一辈子都是如此。”
　　赫玛特眼里的神光仿佛消失了。
　　他怔了半晌，才嗫嚅着问：
　　“为、为什么……”
　　海涅：“原因是你们一手造成的。当他还是一个什么都不懂的婴儿时，你们就利用他来压制战神的意志，批量制造供先祖之灵融合的‘兽人巨婴’，这便是他唯一学到的东西。”
　　“不，大人，我明明……”
　　“我知道，你给他讲了许多东西，但你阻止他把这些讲给其他‘婴儿’，对吗？”
　　赫玛特沉默了。
　　是啊，其他“巨婴”只不过是先祖之灵融合的对象而已，如果他们也有了神智，那融合的时候就会遇到诸多麻烦。
　　“这就涉及到一个严重的教育问题——教育的关键不在于你是怎么说的，而是怎么做的。”
　　海涅无奈道：“比起你零星告诉他的一些所谓知识，你们的行为，以及通过他来完成的举动对他的影响才是最大的。
　　“你们把自己标榜成正义的、高尚的，于是他也就顺理成章地认为自己的行为是正义的，高尚的。
　　“所以在他看来，让那些婴儿始终待在襁褓里无忧无虑地活着就是最合理的做法，就像你们一直对他、让他做的那样。
　　“另外，在他鼓起勇气之前，你就用恐吓和劝慰的方式阻止他‘孵化’，这也导致他更不愿踏出襁褓。
　　“不过你不用自责，因为这只是无关紧要的原因，更别说你还是出于保护他的目的……
　　“总之，从你们决定牢牢控制这个婴儿开始，他就注定会成长为一个畸形的巨婴。
　　“不过凡事总要往好处想。
　　“如今他只是变成了一个胆小鬼，而不是沉眠之影那样的怪物，或者一条嗜血的野兽……这反而值得庆幸了。”

第369章 卡拉云服务器
　　海涅的话让赫玛特沉默了许久。
　　半晌，这位灵魂祭司才开口道：
　　“大人，那还有没有办法让他鼓起勇气？”
　　唉，这样问就对了。
　　“办法是有的，你们说外面的世界很脏，可如果不脏呢？真的就像他以为的那样，是美好的、舒适的、干净的，他自然就会破壳而出。
　　“所以说……你是否愿意将你们的‘圣域’接入麦卡拉？”
　　海涅反问。
　　事已至此，赫玛特只有点头答应。
　　“可是大人……”他疑惑道：“我听您的恶灵说了这么多，始终不明白您为什么执着于将这里纳入繁荣的麦卡拉……即使是最愚笨的赞罗人也知道掠夺水草丰茂之地，可无论我们的部落还是圣域都是一片荒芜……”
　　“这个你别管了，这是麦卡拉的发展计划。”
　　海涅拍了拍赫玛特的肩膀。
　　“未来的某一天，当你漫步在长满了树木的圣域时，你会感激今天做出决定的自己，尽管这个决定看起来很屈辱。”
　　赫玛特倍感惶恐。
　　他很想说其实也没那么屈辱……
　　但他不敢说。
　　……
　　当夜，海涅带着骷髅们回到了麦卡拉。
　　然后，他重新钻狗洞回到了赞罗高原的里世界，从索林斯峰的带回了那颗赤色的卵。
　　以及剩余的“兽人巨婴”和卵。
　　还有羽蛇部族的祖先人们从枯水沼泽带回来的战利品——那些与奇兽融合的祖先人。
　　通俗地说，海涅在一夜之间神不知鬼不觉地转移了羽蛇部族所有祖先人的“祖先”，和这些祖先留下的痕迹。
　　明天一醒来，这群祖先人就会惊讶地发现……
　　我变战士了！？
　　他们也许会惊慌，也许会颓丧。
　　但在不久的将来，他们就会意识到，战士才是这个版本真正的T0！
　　这一切自然少不了赫玛特的从中协助。
　　此外，海涅还带回了那位叫阿娜拉的族长。
　　她的摔伤都不足为惧，真正让她昏迷不醒的是灵魂的污染。
　　沉眠之影为了对付海涅他们，通过“后台操作”关闭了阿娜拉解除狂化的开关。
　　所以这位族长在不纯粹的愤怒中迷失了自己。
　　她的灵魂受污染程度比起一名巫妖也不遑多让了。
　　所以她被理所当然地扔到了苜蓿园，交给利努穆处理。
　　…
　　回到麦卡拉的一瞬间，桑吉便从昏睡中惊醒。
　　“我们……到了吗？”
　　“是的，到了，喜欢吗？”海涅问他。
　　“……我不知道，我感觉很舒服，这个地方比我以前呆的好多了……阿弗斯呢？”桑吉问。
　　“他离开了，他还有事情要忙，你可以出来了。”
　　海涅微笑道，敲了敲桑吉的蛋壳。
　　“这里没有你害怕的那些脏东西。”
　　“我……我不害怕！”
　　桑吉反驳道，但声音丝毫没有底气。
　　他稍微感受了一会儿，这才鼓起勇气，啄破了蛋壳。
　　一只赤色的小鸟从蛋壳里飞了出来，他不像其他雏鸟那样皱巴巴，只有眼睛看着丑萌。
　　他羽翼丰满，每一根羽毛都好像燃烧的火焰似的，尾羽更是长的如同赤色的流星。
　　他飞了几圈，发出几声清脆的鸣叫后落到了海涅肩上。
　　果然，桑吉和其他“巨婴”一样，都没有引起元灵的攻击。
　　奎尔库斯的意识甚至没有像当初对待楼尔顿那样产生敌意。
　　一方面是奎尔库斯长大了，一方面或许是这群巨婴太弱了导致。
　　但无论如何，这样开场总是友好的。
　　“这是你家吗，海涅阿库。”桑吉问。
　　“要叫我阿卜。”海涅纠正道：“是啊，这里是我的家，未来也是你的家。”
　　桑吉似懂非懂地点了点头。
　　看得出来，他很喜欢这里，尤其是远处那棵巨大的树。
　　他有种飞过去在上面筑巢的冲动，连他自己都搞不清为什么自己会这样想。
　　“但是呢……”海涅清了清嗓子：“你的阿弗斯把你托付在这里，是有条件的。”
　　桑吉歪了歪脑袋：“什么条件啊？”
　　海涅：“你要听我的，我让你干什么你就干什么。”
　　“哦……”桑吉不解道：“那你要我干什么呢？”
　　海涅：“我直接说的话你也许无法理解，但没关系，跟我来吧。”
　　海涅带着桑吉直奔圣光之廷。
　　桑吉一路上好奇地打量着周围的一切，麦卡拉里世界的一切对他而言都是新鲜的。
　　他看到无数银色的流光向着奎尔库斯汇聚，看到草木之声沿着地上的法阵如水波般荡漾传递，看到一个个纯净的灵魂体同样好奇地打量自己。
　　就连靠近圣光铸造的宏伟建筑时，他也只感到了温暖与灼热。
　　在阿弗斯的嘴里，圣光可是个暴躁且炽热的东西，就像会把水滩晒干的太阳。
　　但这里就连圣光都是温柔的、纯粹的。
　　一人一鸟抵达了伊恩的实验室，除了伊恩本人，包括惠惠在内的一众麦卡拉核心人员都在。
　　他们准备见证一场伟大的实验。
　　不用海涅指示，桑吉就看到了那个与自己家一模一样的“鸟巢”。
　　无数银色的丝线从四面八方汇聚过来，在最中央编织出一个柔软的巢。
　　“那是给我准备的吗？”
　　“是的。”海涅说：“我要你做的就是睡在里面‘做梦’，你能做到吗？”
　　桑吉：“做梦？我可擅长这个了！”
　　他拍打着翅膀飞了过去。
　　这个巢很舒服，但卧进去后他就感觉眼皮沉重，仿佛有什么东西在拖拽自己的思绪，同时又有东西涌入脑海。
　　失去意识前，他隐隐听到海涅阿卜对自己说：
　　“如果感觉不舒服就赶紧挣脱！”
　　为什么要挣脱？
　　这明明很舒服……
　　桑吉舒服地睡着了。
　　…
　　“一定要成功啊！”
　　海涅紧张地攥住了拳头。
　　“会成功的。”惠惠在一旁安慰道。
　　这一切还要从那个冥尘之塔说起。
　　在“解码”了安松的记忆后，惠惠从中获取了冥尘之塔的“搭建原理”与“秘钥”相关的情报。
　　秘钥一事暂且按下不表。
　　而冥尘之塔作为一个大型的数据库，其数据并非靠冥灵从四面八方搬运过来。
　　用惠惠的话来说，它是“远距离下载”的。
　　这自然也使用到了信息的远距离传输手段。
　　而这同样并非靠冥界的黑色大地——也就是冥灵实现，而是靠天上的银河。
　　那些就是冥界的“云服务器”。
　　或者说，它有一个更亲切的名字：
　　魔网。
　　是无数冥灵的灵魂汇聚起来，永不停息地运行方才搭建起来的网络。
　　麦卡拉自然不能这样使用魔网，但可以参考这个思路来解决实际问题：
　　比如尼布拉城的建模与其中的一系列人物、剧情已经构筑完成，但是苦于“副本文件太大”无法传输给需要它的人。
　　想要保证每个人都拥有一份“本地文件”，至少得让这些家伙晋升到五级，而且还是智力系的施法者。
　　所以，假如有一个灵魂强大的个体，或者一群灵魂强大、但不需要日常使用精神力的个体来“负载”它呢？
　　这不就是云服务器么！
　　为了解决本地人灵魂强度过弱、无法负载大数据建模的问题，弄一个楼尔顿、奎尔库斯这么强的灵魂作为服务器，在TA脑子里解压副本文件，然后构筑副本，以梦境的形式呈现，再让其他人接入这个梦境，不就齐活了吗！
　　正好他们发现了索林斯峰的兽人巨婴，以及桑吉这个最大的巨婴。
　　于是，就有了这个想法。
　　原本海涅还担心桑吉一个人，不，一只鸟不够，打算让那些兽人巨婴也加入进来。
　　但现在看来，绰绰有余！
　　后者的灵魂毕竟继承自一块战神的残骸，这强度还需要质疑吗！？
　　至于桑吉的精神力损耗，这个可以用麦卡拉过剩的元料来支付。
　　反正作为一个灵魂体，他的灵魂每天都在成长、精神力每天都在恢复。
　　同时，来自副本的信息还能帮助他接收外界信息，为早日踏出襁褓做准备……
　　毫无疑问，这是一笔三赢的买卖。
　　麦卡拉赢三次！

第370章 看好了，我只教一遍
　　很快，楼尔顿就收到了来自外部的反馈。
　　“关于尼布拉城的共同记忆已经全被桑吉读取，他的灵魂波动十分正常，没有剧烈变化，不，应当说丝毫没有变化。”
　　“太好了！”
　　海涅长舒一口气。
　　这不仅仅意味着尼布拉城的建模上传成功了，还意味着以后同类型的东西也能这样处理。
　　构造那座城市的一草一木、一砖一瓦，在构筑之初使用的精神力是极其夸张的，因为它来自不同记忆的叠加和拟合。
　　但当它被桑吉沉浸式地体验、变成自己的记忆之后，它会像迅速缩水至原本的几十分之一，甚至更小。
　　因为它会融入桑吉的“认知”，成为他对“城市”这一概念的认知基础。
　　桑吉知道的越多，以后接收同类信息时需要消耗的精神力也就越小，这些记忆占用的地方也就越小。
　　这是一个可以不断进化升级的智能云端！
　　海涅看向跃跃欲试的骷髅们，他们已经在背地里议论了。
　　他吩咐道：“通知麦格勃的学员们，可以进行尼布拉特训了。哦对，还有那个叫马库斯的家伙，让他也一起来。”
　　…
　　很快，一群还在枯萎之痕被日益不当人的阿尔法蹂躏的麦格勃成员来到了圣光之廷。
　　“这里好晒啊……”
　　托德忍不住抱怨，回头看向拉万。
　　好家伙，这小子直接潜行了。
　　忽然，他看到那个叫艾德的家伙也在。
　　“奇怪，这次不是去尼布拉渗透任务的特训吗，怎么那家伙也在？”
　　空气中传来友人的回答：
　　“夏教官说他是我们的外置大脑，总得有人会动脑子吧？”
　　托德哼道：“瞧不起谁呢！就我们两兄弟的智慧，还需要他？”
　　“噗……”
　　一旁的奥芙洛拉没绷住，笑出了声。
　　但她很快收起笑容，好像什么都没发生一样。
　　“你不相信？”
　　托德瞪了这位女游荡者一眼，看在拉万的面子上，他没有把这视为挑衅。
　　“我相信。”奥芙洛拉回答道。
　　托德还想说些什么，但被前来带路的圣光战士打断了。
　　“你好呀，托德。”
　　来人热情地打着招呼。
　　托德呆呆地看向眼前这黑了好几个色号的家伙，脑海中忽然闪过一张白净的脸。
　　“埃吉斯？你是埃吉斯·怀特？”
　　“腿哥？”拉万也惊讶现身：“腿哥你怎么黑成这样了？”
　　埃吉斯一脸懵逼：“腿哥是什么？”
　　托德耸耸肩：“萨教官这样叫你，我也不知道，也许他中意你的大腿骨？话说你怎么黑成这样了？在枯萎之痕夜色太暗，竟然都没发现！”
　　“呃，这可能是吸收圣光的代价吧……”
　　埃吉斯抬头看了眼无论从哪个角度看都很亮的天空。
　　“不过捉羊教官说了，黑一点显得健康。”
　　“这话V教官来说才有说服力吧……”
　　“骷髅也会被晒黑吗？”
　　“谁知道呢……”
　　几人一边闲聊一边被带到了伊恩的实验室，然后听过注意事项后坐上椅子，成功入梦。
　　当他们一行二十人出现在尼布拉城时，教官已经等候多时了。
　　萨总和夏老师双手抱胸，站得笔直。
　　配上两张不苟言笑的骷髅面庞，顿时让这些充满好奇的小家伙噤若寒蝉。
　　但内里——
　　萨总：“怎么样，咱俩装得还行吧？”
　　夏老师：“那当然！”
　　不远处的房顶上，大黄忍不住道：
　　“你俩这是在cos出新手村时，翠叶庭的军官？”
　　萨总：“还有尼布拉城的大聪明。”
　　与此同时，夏老师也开始了对于这个“完全浸入式副本”的解释：
　　夏老师：「麦格勃的特工们，你们现在所处的，是领主大人利用塞翁的遗产根据一部分人的记忆还原出的尼布拉城，也是你们即将开展任务的目的地。」
　　众人不由自主地屏住了呼吸。
　　他们当中有一大半人在上次的征集公告出来前压根不知道什么是尼布拉城。
　　萨总补充道：「这次任务与以往都不同，它比以往更加危险，更加艰难，但同样，完成它的奖励也更加丰厚。每个活着回来的特工都能得到100自由贡献点，以及下一个大型副本的免费测试资格。」
　　100自由贡献点？
　　那岂不是能买到三级的技能石了？
　　或者可以买一个激活码？
　　艾德脑子里瞬间闪过一系列计算。
　　如果只是去元灵工厂打工，酬劳视付出的精神力而定。
　　只有休息日可以全身心投入，得到10贡献点，其他时候都只有1-5点不等。
　　严格来说，这些贡献点需要花费他超过一个月的时间。
　　即使是用充能石兑换，也需要10天，而且要花一大笔钱……
　　可是反过来想，如果得到了这100自由贡献点，又有人急缺100点，那自己岂不是可以帮他支付，然后在现实里收取他的钱？
　　当初兑换了5个贡献点的充能石在集市上花10金币才能买到，这100点岂不是等于200金币！？
　　这就是内测资格真正的价值吗？
　　他不禁想道。
　　这还不算完，夏老师又说：
　　「另外，因为关于尼布拉的情报来自过去，所以任何活着回来的人，都可以提交修改意见帮助我们对副本进行完善，一旦采纳，每条意见将得到10贡献点。」
　　不同于艾德还在冷静计算，有的人现在满眼都是贡献点。
　　托德做梦都想学那个200点的飞行术！
　　什么叫内测资格的含金量啊！？
　　这不就是！
　　就在所有人陷入美好幻想的时候，夏老师忽然掏出一面锣敲了一下。
　　铛！
　　声音十分刺耳。
　　「当然，前提是你们活着回来，菜鸟们。」
　　他继续道：
　　「这些丰厚的奖励不是为了逼你们替麦卡拉卖命，而是劝你们惜命。」
　　「如果你们死了，什么也没有。」
　　「在接受我们的教育之前，你们的性命不值一提，但现在它价值连城，无论是领主还是我们，都不希望看到你们有去无回。」
　　「带着这样的目的，接下来，我和萨教官会教会你们如何潜入尼布拉城，如何打探情报而不至于露出马脚。」
　　「接下来，睁大你们的眼睛。」
　　审视着一张张写满了凝重与狂热的面庞，夏老师忽然感到了一种前所未有的成就感。
　　这就是扮演npc装逼的感觉吗？
　　真是太好了！
　　大黄：“真行啊夏老师，还挺像那么回事的。”
　　夏老师：“那必须的，这可是我找羊哥对的台词。”
　　萨总：“我的夏，能问你一个问题吗？”
　　夏老师：“啥？”
　　萨总：“你在家里也是这样对家具说话的吗？”
　　夏老师：“滚啊！这是打字，是打字啊！哥们打字就是社交恐怖分子！”
　　萨总：“没意思，希望你下次对妹妹说话时也这么大声。”
　　夏老师：“……该带他们去灰巷了，搞快点。”
　　两人一边聊天一边带着这群年轻的特工们来到尼布拉城的宝石街。
　　这里虽然叫宝石街，但实际上没有珠宝匠人将店开在这里。
　　作为低语森林的城邦，这里远离精灵的富庶地带，因此没有大型的矿石开采企业，有的只是冒险者临时兼职的自由矿工，然后私下交易。
　　尼布拉的城主也懒得搞这些建设，上了年纪的精灵都挺佛系。
　　因此这条街上大都是一些自由矿工与铁匠。
　　这些人一个个看着孔武有力、凶神恶煞，光是看脸就知道不好对付。
　　夏老师：「宝石街，又叫灰巷，地上常年铺着一层厚厚的煤灰因而得名。」
　　萨总：“你就不能直接说重点？你怎么跟那群话痨似的npc一个德性？”
　　夏老师：“你懂个锤子，这样比较有rp的感觉，什么叫沉浸式体验啊.jpg.”
　　萨总：“这也是羊哥教你的？”
　　夏老师：“怎么，我就不能是rp玩家了？”
　　萨总：“我靠，你是rp玩家？我宁愿相信大黄是操作达人！”
　　大黄：“？我还没死呢！”
　　大黄是纯粹进来考察副本完整度的，没有任何特殊任务。
　　大黄：“不过你的夏的确算半个rp玩家，他进监狱的一半原因是路见不平拔刀相助。”
　　萨总：“我靠，真的假的？”
　　夏·rp玩家·老师没理会萨总，继续介绍着灰巷的由来。
　　然后，他话锋一转，指着前面一个身材魁梧、满脸横肉，双手抱胸站立的男性精灵。
　　「看前面那个快两米高的独眼龙，他叫劳夫，如果你们也见到了他，别被他的气势吓到。」
　　「因为他年轻时混帮派，被打坏了脑袋，智力有缺陷，为了吓唬别人才这样打扮。」
　　「想要真正接触到灰巷的成员们，你们就要学会和他打交道。」
　　「看好了，我只教一遍。」
　　说着，他走上前去，抬腿给了劳夫一脚。
　　「你挡到我的路了，废物。」
　　劳夫被人踹翻在地，滚了好几圈，撞坏一副桌椅。
　　然而他丝毫没有想要反抗的勇气，而是蜷缩成一团，开始嚎哭：
　　“呜呜哇哇哇……尼桑大哥，有人欺负我！！！”
　　“谁敢欺负我弟弟！”
　　一个比劳夫更壮的独眼精灵从不知何处冲了出来，对着好事者就冲了上去。
　　但他三两下就被夏老师制服，捂着一条断了的胳膊色厉内荏道：
　　“你是什么人！？我以前没见过你，外来的超凡者要去城防军那里登记，你难道不知道吗！”
　　「暂停一下，桑吉。」
　　夏老师对着空气说道。
　　然后，神奇的一幕发生了。
　　无论是正在哭的劳夫还是脸涨的通红的尼桑，都仿佛静止了一般。
　　时间仍然在流动，窗外有风在吹，一两只蚂蚁从门口爬进来。
　　但房子里的所有“尼布拉精灵”都陷入了静止。
　　大黄：“卧槽，这个功能牛逼，随时可以停下来复盘。”
　　萨总：“不是，海涅怎么还给你偷偷开小灶呢？他都没告诉我！”
　　夏老师：“什么开小灶，悟性！这是哥们自己悟出来的，别忘了咱们在别人的梦里。”
　　他抓紧时间解释道：
　　「这个叫尼桑的隶属于尼布拉城的眼罩帮，背后的靠山是城防军的队长，所以搞定了他就等于搞定了身份。」
　　「考虑到尼布拉城不久前才被三名圣骑士大闹过一番，现在这条路可能不好走，如果是你们，接下来要怎么和尼桑交涉，搞定自己的身份。」
　　夏老师：“看哥们这一招‘随堂测验’厉不厉害？”
　　萨总：“牛的，不过……你不会自己也没想到吧？”
　　夏老师：“我还用想？我直接潜入进去，谁发现得了我？”
　　大黄：“所以你只出题不给答案？”
　　夏老师：“出题还要答案吗？”
　　…
　　看得正起劲的众人没想到还有问题，一个个都陷入了思考。
　　这时，奥芙洛拉戳了戳拉万的胳膊。
　　“怎么了？”拉万小声问。
　　“你们两兄弟的智慧呢？”
　　“……”
　　拉万看向托德，托德也一脸懵逼。
　　坏了，兄弟哪有智慧……
　　也不看看是谁带出来的。
　　艾德站了出来，不疾不徐道：“我们可以说自己不知道这条规矩，请他代为引荐，给他一个台阶下——当然，话语可以更粗俗一些。
　　“就从这座城的规模来看，他们无法组织起人手对入城的超凡者进行全面测试，因此所谓登记更像是某种自愿行为。
　　“再加上我们又是偷偷进城，不知道也很正常——当然，这一切都建立在真的尼布拉城与模拟一致的基础上。”
　　「精彩。」
　　夏老师称赞道。
　　「我建议你们一部分聪明人采取这样的方式，其他人可以更加低调一些，虽然灾难之后涌入尼布拉城的人会比较多，但不见得你们不会被针对。」
　　说完后，他对着空气道：
　　「可以继续了，桑吉，谢谢你。」
　　时间重新开始流动。
　　教学仍在继续。
　　…
　　这边进行教学的同时，一只赤红的、有着漂亮尾羽的小鸟正在尼布拉城上空盘旋。
　　桑吉好奇地打量着这一切。
　　这和赞罗人的部落完全不同。
　　甚至这里的人也与他见过的赞罗人不同。
　　听说他们叫“精灵”。
　　精灵的屋子更多地盖在树上和光秃秃的地上，而不是盖在山峰上、森林里。
　　他能听到每个角落、每时每刻发生的谈话。
　　就像他以前在感受那些兽人卵时一样。
　　但不同的是，兽人卵没有任何回应，意识是混沌的、空白的。
　　这些比阿弗斯告诉他的话更有趣，更鲜活，也更复杂。
　　他不能完全听懂——除了那几个和自己主动交谈的骷髅。
　　他们身上有着和海涅阿库一样的气息。
　　不，应当说，他们身上有着和那棵树一样的气息。
　　桑吉飞向尼布拉城的中心地带，那里同样矗立着一棵树。
　　抵达后他才发现，这棵树并非来自自己的梦境，而是梦境因它而生。
　　“你来了？”楼尔顿轻声问。
　　“你好。”
　　感受到了同样熟悉的气息，桑吉礼貌地问着好。
　　“你也在做梦吗？”
　　“不，我很久都没有做过梦了。”
　　“那你为什么会在这里？”
　　“海涅让我来照顾你，你如果有什么不懂的，可以问我。”
　　“哦……”
　　桑吉落在了这棵树上，啄了啄自己的羽毛。
　　“那我该问些什么呢？”
　　“想问什么都可以。你喜欢这个梦吗？”
　　“喜欢。”
　　小鸟用力点头：“可是我不完全明白。”
　　“不明白什么？”
　　“阿弗斯说外面的人都很坏很坏，他们身上有那些冰冷的、黑乎乎的、或者很烫的脏东西，为什么这些家伙没有？他们明明和阿弗斯长得不一样。”
　　“你以后会见到的，或者现在只要你愿意‘出去’，就能见到，你觉得自己准备好了吗？”
　　桑吉十分犹豫。
　　“如果我说没有，海涅阿库会怪我吗？”
　　“不会。”
　　旁边伸出一根树枝，轻轻点在桑吉的小脑袋上。
　　“有些事是大人去做的，小孩子只需要做梦就好。”
　　“为什么呢？”桑吉问：“为什么小孩子只需要做梦？可是和那些脏东西战斗的话，自己不也会变脏吗？”
　　“所以要做干净的梦，以后才能对付更多的脏东西。”
　　桑吉好像懂了一点。

第371章 暗影战士
　　圣光之廷西侧，战俘营。
　　这里既有存放着来自赞罗高原的货物的仓库，也有饲养裂趾飞龙的兽栏，还是乌木镇兵营的分部。
　　战俘营就被这三者包在里面，如今住着一百多名黑骑士。
　　无论是仓库还是兽栏，亦或是新建成的兵营，都有干不完的活，这些黑骑士暂时都被当做劳力使用。
　　将最后一箱货物搬下来，奥利维等待面前的士兵给他新的东西装车带走。
　　但他没等到。
　　那个士兵回头看了几眼，就对他咧嘴笑道：
　　“兄弟，今天的活干完了，你回去歇着吧。”
　　回去歇着？
　　作为一个俘虏，奥利维觉得这句话十分刺耳。
　　尤其是对方这副态度，更让他心里有种说不出来的别扭。
　　如果是在北地，或者是在麦卡拉以外，看守对俘虏这么说话，绝对是带着某种戏谑和讥诮。
　　但他从眼前这张年轻的脸上看不到一丝恶意。
　　对方好像真的说他可以回去休息了，甚至不是开玩笑。
　　奥利维没离开，而是走向一旁，靠着地上的麻袋坐下。
　　他抬头望着蓝盈盈的天，有一瞬间放空了大脑，感到前所未有的平静。
　　“怎么了兄弟，不回去吗？”
　　那个年轻的士兵靠着他坐下。
　　“不回去。”
　　奥利维摇了摇头。
　　“那些人看我不顺眼，虽然有你们的人维持秩序，但被他们那样瞧着，我心里也不舒服。”
　　“哦……我想起来了。”那士兵恍然道：“你就是那个‘二五仔’？”
　　奥利维一愣：“二五仔？那是什么？”
　　“就是叛徒的意思，这是那些骷髅教官教的。我虽然没去前线，但我听说在回来的队伍里，有个永恒黎明的潜伏者讥讽其他俘虏，差点引起哗变，说的就是你了吧？话说你真是‘二五仔’啊？”
　　“……”
　　奥利维觉得呆在这里的社死程度不比回去小多少。
　　但他还是答道：“我不是……我笑他们不敢承认你们是永恒黎明的人。”
　　“啊？为什么？”士兵疑惑道：“我们本来就不是永恒黎明的人啊，虽然高文教官、贝德维尔教官和另外几个新来的教官是，可他们已经离开了，况且真正训练我们的是捉羊教官，他是骷髅唉……”
　　“我知道你们不是，我现在知道了。”
　　“所以是你说错了？”
　　“我没……对错不重要。”奥利维哼了声：“假如你们真的是，他们也不敢承认。他们不会承认自己输给了永恒黎明，暗影圣殿怎么会输给永恒黎明呢？这在我们那是一种不能谈的禁忌，尤其是高文。”
　　那士兵挠了挠头，这就超出他的理解范畴了。
　　什么叫假如是……
　　他们压根就没输给永恒黎明啊……他们输给了麦卡拉的圣光战士！
　　况且就算永恒黎明的人来了也未必比这群家伙好到哪里去啊。
　　“可他们不是你的同伴么，你为什么这么恨他们？”他问。
　　“我……”
　　奥利维一时语塞。
　　他忽然回想起了自己开嘲讽的那个瞬间。
　　心里有一团带毒的火焰在烧，又痛又痒。
　　仿佛只有肆意发泄的不满，看到别人脸上同样浮现扭曲和愤怒的情绪方能消解他的焦渴。
　　“你不会是那什么黄金之民、或者混血吧？”士兵狐疑道：“你一口一个‘他们’，好像很讨厌他们的样子，你不是尼斯人吗？”
　　“我怎么可能是卢库杂种！”
　　奥利维像是受到了冒犯，脱口而出，人也腾的站了起来。
　　士兵继续挠头。
　　麦卡拉以外的人……都这么矛盾吗？
　　奥利维很快平静下来，快的连他自己都感到不可思议。
　　“我是尼斯人。”
　　他如此回答道，重新坐下，也不知道该说什么。
　　他忘了自己上一次从愤怒中恢复平静用了多久。
　　好像自己一直在愤怒，看什么都不顺眼，生活中充满了不快。
　　听说战俘哗变的时候，那位大人在他脑子里抽出了一条虫子，还有另外几个人也是如此。
　　正是因为这个原因，他才没被其他人“秋后算账”。
　　难道是那条虫子害的？
　　这时，院子里的一根“路灯”轻轻晃了几下，顶端的卷曲囚笼摇动着，发出沙沙的声响。
　　那根三米高的木桩子被一个树人抱在怀里。
　　后者扎根于泥土中，头顶还抽出了几根新芽。
　　声音惊动了这边的两人，士兵连忙跑了过来。
　　很快，树人头顶冒出散发着银色光芒的字符：
　　「通知：半小时内，请所有黑骑士战俘前往战俘营北侧的广场集合，如有距离较远者，可申请使用裂趾飞龙。」
　　这是对图巴的“元灵路灯”魔改后的“布告牌”，连充能石都不需要了，只要一只利努穆出品的小树人就可以充当传声筒。
　　“兄弟，半小时……”
　　“我看到了。”
　　奥利维盯着那行字，他虽然是从背面看，但大概扫一眼就能抓住关键信息。
　　成为战俘的第一天，所有人都纳闷自己为什么输给了一群乡巴佬。
　　但这么多天接触下来，他们很快发现，在这个乡下，超出他们理解的东西简直不胜枚举。
　　比如眼前这个简简单单的“布告牌”。
　　北地没有吗？
　　不，有的。
　　但只出现在城市中心区域的，尤其是闹市区，根本不像这里随便什么地方都有。
　　而且，即使出现，也是有人通过“接收端”抄录了信息去布告牌上张贴，根本没有眼前这个如此……
　　如此神奇。
　　是的，神奇。
　　尤其是那银色的字符，标志、漂亮的字符，淡淡的光晕环绕着它，有一种高级魔道工艺品才具备的质感。
　　奥利维晃了晃脑袋，不让自己的羡慕写在脸上，那样太像一个乡巴佬了。
　　“我回去了，这推车先放在你这里。”
　　“好的，我会帮你送回去的。”
　　那士兵对他咧嘴笑着，还摆了摆手。
　　“好好改造啊，将来说不定是同伴呢。”
　　奥利维扯了扯嘴角。
　　他想骂人，但骂不出口。
　　…
　　同一时间，海涅带着高文、捉羊和卫殿鸢出现在战俘营。
　　带高文来主要是为了震慑俘虏，带捉羊来是有别的用处。
　　带卫殿鸢来纯粹是这货觉得尼布拉城没意思。
　　看着夏老师和萨总搁那装逼他又插不上话，确实没意思。
　　随着俘虏逐渐到齐，海涅看向旁边的瑞安。
　　“怎么样，这里还住得习惯吗？”
　　瑞安嘴角抽搐了几下。
　　他很想说自己其实也是俘虏，和别人住一个屋子。
　　“还好，比想象中的好。”
　　“你的同伴没有闹事吧？他们没有因为你认识我们就排挤你吧？”
　　“没有。”
　　瑞安苦笑：“您高看我们的……气节了。反倒是一开始背地里巴结我的人不少，后来发现我没什么用后才少了许多。”
　　其实还有一重原因。
　　当食物、饮水和安全都得到了保障后，他们这些黑骑士在这里收获了北地不曾有的心灵上的平静。
　　与其说这是俘虏，倒不如说是一处养神静心的好去处。
　　这里温暖舒适，没有寒冷和戒律。
　　这种待遇在北地是强者和贵族才能享受的，所以压根就没人闹事。
　　“那个叫奥利维的呢？”海涅问：“他没出事吧？”
　　“没有，取出那条虫子后他就像变了个人，孤僻沉默，大家也就懒得管他了。”
　　“那就好。”
　　海涅颔首。
　　其实这些都由这里的看守通过布告牌反馈给了楼尔顿，再由后者整理后告诉他。
　　之所以要让瑞安说出来，也是为了给他一种“我真有用”的感觉，免得他心里不安。
　　瑞安之前就来过麦卡拉，所以对于这次入侵本就怀着愧疚。
　　现在成为了俘虏，还扮演了双方的“协调者”的角色，于是又多了一重愧疚。
　　海涅担心这个有家室的中年男人熬不过去。
　　很快，俘虏到齐了。
　　他们排好队，静静地站在空地上。
　　海涅给了高文一个眼神，后者点点头，快步走了过去。
　　“我是高文。”
　　昔日的太阳骑士开门见山道：
　　“我负责教你们成为一名合格的暗影战士。”

第372章 外交
　　当这句话被高文说出来时，冲击力是核弹级别的。
　　圣光，暗影。
　　这两个在黑骑士们看来永远不可调和的字眼，出现在了一名圣骑士身上。
　　而这个圣骑士，是曾经被永恒黎明奉为旗帜的高文。
　　在被暗影圣殿禁止讨论、讳莫如深的高文。
　　就算他是打败了自己一行人的敌人……
　　就算他已经不代表永恒黎明……
　　他也是圣光的代言人。
　　可现在他说要教自己成为“暗影战士”？
　　这怎么可能！？
　　望着这一双双被震撼到麻木的面庞，高文由衷地叹了口气。
　　海涅说得没错。
　　这些四级的黑骑士虽然灵魂上没有屏障，但心里有。
　　而且是一堵厚实的、可悲的壁障。
　　所谓晋升到五级，也只不过用超凡能量中融合的无数人的偏见与敌意来加固它罢了。
　　还需要一剂猛料。
　　于是他激活了身上的“暗影庇护”。
　　一团黑漆漆的光芒出现在高文亮银色的铠甲上。
　　然后他拔出剑，剑上同样镀着一层暗影能量。
　　——麦卡拉元灵工厂出品之超凡能量三件套：能量通道，能量庇护，能量附着。
　　现场鸦雀无声。
　　这些黑骑士的呼吸仿佛都停滞了，直勾勾盯着黑色的高文不断靠近，感受到了那如假包换的暗影能量。
　　那是真的。
　　“超凡能量只是能量而已，使用手段是相通的。”
　　高文沉声道：
　　“比如黑骑士的湮灭大地，与圣骑士的奉献在某种程度上是同一种战技。”
　　轰——
　　黑色的火焰随着他向前踏出而倾泻于地。
　　这是高文在海涅的授意下花了三个晚上学会的湮灭大地。
　　范围不大，说明等级不高。
　　毕竟是异种能量，没有直接继承高文的奉献等级，这倒也合理。
　　所谓相通只是那么一说，就好比二胡和小提琴，原理一样，触类旁通，但方法不同。
　　但这时候已经不需要注意那些细节了。
　　这一幕带来的震撼不亚于刚才高文变黑。
　　“战斗的目的是击败敌人，而超凡能量只是协助手段之一。
　　“在超凡能量的帮助下，我们固然可以更好地获得优势，但扎实的基本功也不可忽略。
　　“想必在之前的交手中，你们也已经领教过了麦卡拉人的战斗技巧。
　　“他们不是圣骑士，更不是永恒黎明的精锐，他们是麦卡拉的战士！
　　“接下来你们会看到，一个合格的麦卡拉战士是如何战斗的。”
　　高文看向捉羊。
　　卫殿鸢：“上吧羊哥，光腚跟他干了！”
　　捉羊：“怎么被你说得这么奇怪……”
　　话虽如此，他还是脱掉了盔甲和头盔，光着屁股上了。
　　这也是海涅的意思。
　　试想一下，一个被永恒黎明和暗影圣殿视为异端的亡灵生物和太阳骑士进行基本功展示。
　　这是何等的视觉冲击力？
　　所谓屏障、所谓壁垒，只靠教化和口号是无法打破的。
　　只有铁一般的事实会铸成沉重的大锤，砸烂这些无聊的藩篱。
　　因为事实就摆在那里，恨不得怼到你的眼睛里。
　　亲眼所见，无法违背、无法杜撰、不能无视。
　　砰！
　　两面盾牌狠狠撞在一起，高文收了力量，因此没有人后退。
　　撤力、虚晃、横砍、盾冲，以及最简单的盾击。
　　两人的每一次碰撞都势大力沉，声音盘旋在战俘营上空，回荡在战俘的心中，仿佛那不是盾牌在碰撞，而是有人在敲打他们心底的不可能。
　　这是最原始的、但最高明的战斗技巧。
　　这是血与骨的碰撞，是力量的直接展示。
　　这足以调动每个近战职业的热血，足以让他们血脉偾张。
　　在这种原始的冲动与憧憬面前，热血开始滚烫，就如一把火，烧灼着杂念。
　　直到高文的暗影与捉羊的圣光各自浮现在盾牌上，相互湮灭，这把火烧到了极致。
　　驾驭暗影的圣骑士，与驾驭圣光的亡灵。
　　成见与教条被烧成灰烬。
　　在灰烬之中，新的遐想抽出嫩芽。
　　渴望变强。
　　这是这个世界的人最纯粹的欲望。
　　…
　　海涅很惊讶，第一团淡蓝色的经验球竟来自那个叫奥利维的家伙。
　　一方面，这说明奥利维打心底里放下成见，开始认为“力量没有对错”。
　　另一方面，这家伙天赋不错。
　　海涅想起了这家伙的过往——
　　他平等地憎恨卢库人和自己的同胞，思想扭曲且激进，以至于成为了恚虫的目标。
　　“但愿这次他能找到自我吧。”
　　海涅轻叹。
　　看法转变太快也不全是好事。
　　他就像一团浮萍，前往何处只取决于湍流的方向，而非自我。
　　这可不是他想看到的。
　　初次教学筛选出了二十多人，海涅把名单交到了高文手里。
　　高文在圣光之廷建立时就萌生了另起炉灶的想法。
　　他觉得自己需要一支队伍返回永恒黎明进行物理传教。
　　在游戏里这是“血色黎明”的前身。
　　这一次不需要让这个组织染上复仇的血色，所以名字还没想好。
　　海涅建议他赶紧想，想不出来可以去问贝德维尔或者请教老伊恩。
　　他就差把“别问我的骷髅”这句话说出来了。
　　…
　　六天后，于尼布拉副本开展的训练结束。
　　这一批共计二十人的学员全副武装地离开了麦卡拉，前往位于翠叶庭以东、低语森林深处的尼布拉城。
　　在那里，他们要进行自己的第一次外出任务。
　　同一时间，一座浮空城从北边靠近麦卡拉，在边界突然停下。
　　浮空城内。
　　一个穿着漆黑法袍、须发皆白的老者问：
　　“梅诺，为什么要停下？”
　　根据维利塔斯人出品的《泛大陆法袍穿戴守则》，纯色法袍一律代表技术人员，镶边则代表战斗人员。
　　其中紫色代表暗影技师，墨绿色代表栽培学派的牧树人，土黄色代表图腾技师等等。
　　眼前这种黑色法袍，天知道是怎么流传下来的。
　　但在暗影圣殿，只有姓吉蒂勒，且不是技师与施法者的家伙才能穿戴。
　　这种人，一般都是德高望重的老骨头。
　　穿着紫袍的梅诺·吉蒂勒低着头，正要解释，声音就从一旁传来。
　　“德米特里阁下，前面就是麦卡拉了，贸然入侵他国领空是会引起纠纷的。”
　　德米特里斜了一眼这次谈判的负责人，也是所谓“调停者”希娅拉。
　　他露出一丝不屑的冷笑：
　　“阁下是说，这个乡下会有反制我们的空中打击手段？”
　　希娅拉微微一笑，没有上他的当。
　　“我不知道，但出于外交礼节，我认为应该尊重对方。”
　　德米特里：“我总算知道为什么和一个乡下谈判，还要派我们三个人来了，有人的立场已经偏向了对手，您怎么看呢，使者大人？”
　　他看向始终一言不发的安德烈。
　　三个人，分别代表了三方势力。
　　吉蒂勒，旧贵族，以及圣殿的直系。
　　吉蒂勒是最早从旧贵族倒向圣殿的，但这么多年过去，家族屹立不倒，盘根错节势力庞杂。
　　到底是圣殿的坚实拥趸还是心头大患，谁说的清呢。
　　安德烈没有理会德米特里的挤兑，装作喝醉了，盯着面前的酒杯。
　　忽然，一名年轻的暗影技师大喊：
　　“报告，有个东西飞快地靠近！”
　　梅诺一惊：“什么东西？”
　　“我们正在观——察。”
　　更多的话已经无需多言了。
　　这个丑陋的怪东西飞速怼到了脸上，然后以一种难以置信的速度急刹车。

第373章 海涅今天不在家
　　在梅诺看来，这个浮空城的轮廓颇为眼熟。
　　但它实在太丑了。
　　表面坑坑洼洼，仿佛老树皮遇上锉刀，虽然被刮去了大部分凸起的毛刺，但仍有崎岖不平的外表。
　　说它是金属吧，这相对柔和的曲线更像是木质。
　　可说它是木头吧，它泛着金属光泽，还有暗影能量环绕，这分明就是黑曜石的特性。
　　而且从速度来看，它一定很轻，轻的过分。
　　梅诺乍一看只觉得奇怪，可心里越琢磨越觉得……
　　竟有这种离谱的材质！？
　　只是不知道硬度和魔导性怎么样……
　　“梅诺！”
　　德米特里的声音从后面传来，梅诺一个激灵，这才意识到自己想得太入迷。
　　“大、大人！”
　　“我问你话呢。”
　　德米特里黑着脸，又重复了一遍：“这是浮空城吗？”
　　“这是浮空城……吧？”梅诺不确定道。
　　德米特里怒道：“你的四级技师证是花钱买来的吗！？”
　　？？？
　　梅诺·吉蒂勒。
　　一个五十岁的技师，一辈子老实巴交的吉蒂勒，就从没这么委屈过！！
　　就算论辈分我得管你叫祖父你也不能这么侮辱人吧！？
　　他可是一个被发配到了哥德罗城的吉蒂勒，要是能花钱买证，至于沦落至此吗！？
　　而且这东西别说他了，就算是圣西廷的首席技师来了也一脑门子问号吧！
　　可怜的梅诺虽然一肚子委屈，却无法发泄。
　　连安德烈都看不下去了，他站起身，清了清嗓子。
　　“看来这就是‘乡下人’的防空手段了，是时候表现的友好一些了，梅诺阁下。”
　　“是，大人。”
　　梅诺走向悬浮的暗影精华，在操作台上开始了摸索。
　　…
　　另一边。
　　浮空城里坐着领主乔治——也就是惠惠，卫殿鸢以及萨总。
　　就在今天，海涅带着捉羊和夏老师去了索林斯峰。
　　这一趟是为了和羽蛇部族的人交好，所以浮空城不能出现。
　　毕竟几天前大黄才用屁股坐过别人的建筑。
　　另外此行还要带一些工匠和材料，所以他们是开飞艇去的。
　　海涅把领地事宜交给了楼尔顿，但明面上还需要一个人。
　　所以就由惠惠附身领主乔治来负责。
　　这其中也有着“多让乔治运动运动，防止肌肉萎缩”的考量。
　　在大黄和卫殿鸢的撺掇下，领主惠决定巡查自己的领地，以定军心！
　　他们从绿叶镇飞到磐石镇，监督了两座神学院的修建进度，正准备去苜蓿园转转，就接到了来自北边的通告——
　　有可疑的飞行物靠近，疑似是浮空城！
　　情报来自楼尔顿，所以他们想都没想就来了。
　　然后发现对方似乎没有敌意，甚至没有开启隐身模式。
　　惠惠：“一般这个时候该干什么？怎么打招呼？”
　　大黄：“一般我就会用撞角卡在对方的炮口，接下来就是兄弟们激情跳帮的时刻。”
　　萨总：“或者拿大黄当航母使，哥们直接骑着辉羽莽出去。”
　　惠惠：“……除了战斗就没别的了吗？问候可以吗？浮空城都有这个模块的吧？”
　　卫殿鸢：“大黄要会这技能，我把这烧火棍吃了。”
　　大黄：“？这可是你说的？”
　　一行「陌生的访客，你好」从暗影精华上飘了出来，沿着敞开的露台飞了出去，在空中放大。
　　都是海涅养的骷髅，谁还不会打字了？
　　卫殿鸢：“卧槽，你以前这形态怎么不打字呢？”
　　大黄：“我这人高冷不爱说话。”
　　卫殿鸢：“？”
　　与此同时，暗影精华上也传来了问候的声音。
　　“我们是来自圣西廷的外交使团，带着歉意与诚意来访问麦卡拉，我是安德烈·穆西亚因，认识你们领主的幕僚海涅先生。”
　　卫殿鸢：“坏了，海涅不在。”
　　萨总：“话说卫哥是不是该吃点什么了？”
　　卫殿鸢：“吃，这就吃！”
　　他把法杖的握把塞进了嘴里，从后面伸了出来，洋洋得意。
　　“看好了，哥们说到做到嗷！”
　　惠惠：“你俩别闹了，怎么办，海涅不在。”
　　萨总：“腹黑姐，你是知道我的，我一直以来都支持你当这个家。”
　　惠惠和他们相处久了，也熟悉这一套了。
　　她笑道：“别，我可不想当你义父。”
　　三人先是一愣，随即哈哈大笑。
　　萨总：“我靠，你变了腹黑姐，以前你没这么会的。”
　　惠惠：“人总是会进步的。”
　　他们闲扯淡的同时，大黄与安德烈进行了一番简短的交流，两架浮空城随即缓缓落地。
　　在惠惠的建议下，大黄没有直接变回去，他可是秘密武器。
　　两具骷髅保护着“领主乔治”走出浮空城。
　　对面则从中走出了七八人，其中有三人的气质明显不同。
　　萨总：“呀，熟人？”
　　希娅拉就不用说了，他和卫殿鸢都见过安德烈。
　　不同于这边的目光主要落在两个熟人身上。
　　另一边所有人都目不转睛地盯着卫殿鸢……嘴里的烧火棍plus.
　　刚才吃进去一半，还没来得及拔出来。
　　萨总：“卫哥啊，麦卡拉的人都让你丢完了。”
　　卫殿鸢：“我是骷髅，丢的是萨纳托斯的人。”
　　萨总：“卧槽，有道理啊。”
　　惠惠：“他们关注的点好像不是你有多滑稽，而是烧火棍法杖的来源……”
　　…
　　“圣殿的法杖怎么在一个骷髅手里？”
　　那个穿黑袍的老头——德米特里向前一步，虽然轻微佝偻，但是厉声问道。
　　卫殿鸢：“卧槽？刚才没细看，居然是德爷！”
　　惠惠：“他很有名吗？”
　　卫殿鸢：“德米里特，可太有名了……吉蒂勒家族偌大一个城堡，几百号人，就这大爷一个负责结算声望奖励。圣殿怎么把他派出来了？左边那个是安德烈，你知道的吧？”
　　惠惠：“嗯……”
　　她很想说这人应该叫德米特里，不过……不重要。
　　她扫了眼三人的配置，心中顿时了然。
　　一个吉蒂勒，一个旧贵族，还有一个侍奉者。
　　圣殿内部果然暗流涌动。
　　“这件战利品来自入侵者，怎么，德米特里阁下认识那名术士？”
　　惠惠，或者说领主乔治不卑不亢地说。
　　德米特里微眯起眼：“你认识我？你是什么人？”
　　惠惠无视了这老头，直接看向安德烈。
　　这三人里，只有这位其实是诗社成员的旧贵族可能成为使者。
　　他存在的意义就是平衡吉蒂勒与圣殿的直系力量。
　　“我是麦卡拉的领主乔治·亚伯特·赛文，你们想要一次又臭又长的正式访问，还是如秋风扫落叶般雷厉风行的有效谈话？”
　　安德烈一愣，他没想到这地方就连领主都这么特立独行。
　　不，应当说那位幕僚的性格是受到了领主的影响吧……
　　德米特里冷哼一声。
　　“不愧是乡下人，连最基本的礼仪都不知道。”
　　“礼仪？”惠惠失笑道：“按照尼斯人的礼节，晚辈上门觐见长辈的时候，难道不应该先奉上预约信件再登门吗？阁下的信件呢？”
　　德米特里怒道：“你说谁是晚辈？”
　　他在吉蒂勒家族最引以为傲的就是冠绝群雄的辈分，就连实际掌舵人，现年六十五岁的罗曼·吉蒂勒见了他也得尊称一声伯父。
　　他此行被派来的目的就是用辈分震慑当地的吉蒂勒，从而为家族攫取更多的利益。
　　现在居然有人想用辈分来压自己！？
　　另一边希娅拉则是一惊。
　　她知道巴里·吉蒂勒还活着，可这件事不能让圣殿的人知道啊……
　　“既然你这么在意辈分，那就跟着来吧。”
　　惠惠笑了笑，转身走进了浮空城。

第374章 各种意义上的完败
　　吉蒂勒庄园。
　　迪伦看了眼停在自家院子里的浮空城。
　　两座。
　　他的扑克脸上头一次流露出一种享受，而非不耐烦。
　　平心而论，他讨厌麦卡拉以外的吉蒂勒，更讨厌辈分。
　　尤其是辈分比自己高的人。
　　像巴里老爷子那种高太多，已经没感觉了，但眼前的无论是梅诺还是德米特里，本该都很讨厌。
　　但是——
　　“米、米尔顿？”
　　当被洗干净了的巫妖米尔顿·吉蒂勒的灵魂体出现时，无比熟悉吉蒂勒家谱的德米特里差点腿一软跪倒在地。
　　这可不是什么流落在外的吉蒂勒分支……
　　这是根正苗红的本家吉蒂勒啊！
　　作为六百多年前的宫廷乐师，虽然米尔顿·吉蒂勒叛逆的行径在当时让家族颜面无存，但他在音乐上的杰出成就却让之后的吉蒂勒名声大噪、颜面有光！
　　直到今天，还有无数吉蒂勒以他为荣。
　　所以，家族始终不敢将他除名。
　　这可是被挂在家里的超级长辈啊……
　　米尔顿是昨天恢复的，因为被泡在元灵河里洗了太久，还有些神志不清。
　　但当他看到德米特里那张脸时，一些久远的记忆恢复了。
　　“呵，克莱门特的后人？”
　　克莱门特是他的兄长，也是后来的族长。
　　“是……”
　　德米特里低着头，唯唯诺诺。
　　萨总：“切，甚至不用巴里老登出马，一个米尔顿就轻轻松松拿下！”
　　卫殿鸢：“比辈分咱就没输过，海涅好像特别喜欢老东西。”
　　惠惠：“嗯……从师生恋判断，海涅的确算年上控。”
　　大黄：“不是，这tm也能扯到一起？”
　　这时米尔顿已经完成了反向震慑对手的操作，作为一个灵魂体飘回了这边的人堆里。
　　“还有其他事吗，没事我先走了。”他说。
　　“没有了，您去休息吧。”
　　惠惠微微欠身，送走了米尔顿。
　　他说的其他事指的是去和楼尔顿叙旧。
　　严格来说，当初他在楼尔顿那里备份的记忆就是干这个的。
　　只是他没想到是以这种方式实现。
　　也许是重见先祖的震撼过于强烈，德米特里暂时闭上了嘴，话语权回到了安德烈手中。
　　后者的震撼同样不小。
　　毕竟海涅可是当着他的面对楼尔顿说出“我可以治愈巫妖”这种话的。
　　而且现在看来，他真的做到了。
　　再加上这里活跃到难以置信的元灵，安德烈对于麦卡拉有着无限的好奇。
　　他递上了一份足有七八页的纸张，上面写着密密麻麻的字母。
　　“圣殿方面希望与麦卡拉展开深度合作，这只是一些计划的大致安排，还请阁下过目。”
　　他本以为这位领主会把这东西随手丢向一边，又或者装模作样看两眼再放下。
　　可谁知道对方竟然眼前一亮，拿到手里仔细阅读了起来。
　　萨总：“这啥呀？卧槽，不行我晕了。”
　　他瞅了眼，只觉得头昏眼花，十分心累。
　　惠惠：“合作计划，就是甲方乙方什么的，专业内容太多，这得让多多来看。”
　　卫殿鸢：“那你在看什么？”
　　惠惠：“我得给她发过去呀！”
　　萨总：“你是真不心疼网费……”
　　惠惠：“你明明之前还说要造反来着！”
　　萨总：“我那是在试探你！没想到一试就试出来了，啧啧，腹黑姐，狼子野心！”
　　惠惠：“啊对对对……”
　　她自然不可能逐字逐句地转述，她本身作为高智力的研究员，智力之下的副属性大部分都点在了阅读、分析一类的技能上，所以飞快地看了一遍，挑重点给多多发了过去。
　　很快，她就收到了多多的回复。
　　「这不是合同喔，这是写计划的人背地里告诉咱们，圣殿现在需要在浮空城技术、灵魂法术、亚缇镇人口这三个方面寻求突破，至于其他的资源、魔导技术、超凡者培养等等，则是暗示我们在这些方面有所欠缺……对面的团队里明显有自己人呀」
　　自己人？
　　惠惠的目光不着痕迹地扫过安德烈和希娅拉。
　　自己人可不止一位……
　　「所以要怎么办，都答应吗？」她问。
　　「当然是撕了重写了，圣殿需要的东西都是咱们擅长的领域，至于剩下的，系统都补足了，完全是另一套话语体系了。」
　　「按照这个写计划的人的初衷，我们是依附于圣殿的弱者，所以才要尽可能地争取好处，这固然好，但就此确认了双方的身份，这很不好。」
　　「我们与北地应该是平等的合作者，而不是谁依附谁，我们应该和他们深入合作，深入到不分你我的那种，开设灵魂学院，办厂，接纳移民，让他们体会到麦卡拉的不可取代之处。」
　　惠惠一愣：「怎么听起来都是我们在付出，这么慷慨吗？」
　　多多：「这样的话，维利塔斯打过来的时候，他们就离不开咱们了呀，海涅不是一直想这么做嘛。」
　　也是。
　　惠惠发觉自己还是目光短浅了。
　　“咳……”
　　她清了清嗓子，把这份计划放回桌上。
　　“计划很好，但我认为阁下对麦卡拉的了解还不够深入。”
　　安德烈一愣，他和希娅拉交换了一下眼神，两人都觉得是这位年轻的领主没有读懂这份计划里的潜台词。
　　圣殿与麦卡拉的合作本身就不公平，因此在龙岛这个靠山的帮助下，希娅拉尽可能地有所倾斜。
　　这已经是圣殿最慷慨的一面了，可听上去这位领主还嫌不够。
　　安德烈：“阁下的意思是……”
　　“这份计划里写的与其说是合作，倒不如说是施舍，可实际上麦卡拉不需要这些东西。”
　　惠惠微笑道：“举个例子，你们有考虑过投资在麦卡拉建一所灵魂与暗影研究学院吗？由我们提供最先进的技术，你们提供学生。”
　　这话让三人皆是一惊！
　　什么意思？
　　村民向你分享了一个核聚变的秘密？
　　尤其是德米特里。
　　他除了是个老登，此行还有一个身份——理论灵魂学研究员。
　　他年轻时曾接近四级水平，现在退化到了二级左右。
　　但在灵魂学领域，他是北地的知名泰斗。
　　因此刚才米尔顿出场的震撼也不全是辈分上的。
　　之所以没有像安德烈那样，完全是因为他不知道米尔顿曾是巫妖。
　　倘若知道，那又是另一回事了。
　　现在听惠惠这么一说，德米特里又来劲了。
　　“灵魂研究院？你知道自己在说什么吗？”
　　他的不屑溢于言表。
　　惠惠没回答，看向迪伦。
　　迪伦先生昂首挺胸，反问德米特里：
　　“请问，贵圣殿迄今为止从事过多少次意识与魂质剥离的实验？”
　　德米特里一愣。
　　意识与魂质剥离……这在他们的研究中还处于假设阶段。
　　上一次有所进展正是拿回巴里的笔记时。
　　但这丝毫不影响他嘴硬：“即使巴里·吉蒂勒除了那些笔记还留给了你一些资料，也无法弥补你们长期处于麦卡拉，与外界缺乏交流所带来的信息缺失。”
　　“一次灵魂重组，四次灵魂清洗，剥离实验不计其数，此外我们还尝试改良了精灵的变形术，实现了意识与灵魂蓝图的连接，并且，基于对赞罗人先祖之灵的研究，我们逆向制造了‘先祖之灵’，并已经开始分析兽人与赞罗人的灵魂区别……”
　　迪伦报菜名似的说完这冰山一角，昂着下巴看向德米特里。
　　“所以，到底是谁长期缺乏交流，造成了严重的信息损失？”

第375章 这是另外的价钱
　　在迪伦说出这番狂妄的言论后过去了一个小时，德米特里脸上的震惊和愤怒先后交替出现，最终在和迪伦的辩论中略逊一筹，败下阵来。
　　他是理论灵魂研究员，理论上没人辩的过他。
　　可他没想到的是，他们在理论上假设的东西——那些天马行空的、涉及各个种族超凡者相关灵魂法术的研究，迪伦居然都能拿出详实的例子来印证和驳斥。
　　理论一旦变成了现实，谁掌握实验结果谁就有道理。
　　德米特里过去就以“思维开阔且雄辩”著称。
　　但这次他发现自己还是太狭隘了……
　　麦卡拉人连赞罗人的先祖之灵都研究过，甚至还亲手捏了一个什么“战魂”出来，这小子怕不是在编故事？
　　可即便是编故事，对方也说的有模有样，让德米特里找不出反驳的点。
　　再加上年事已高，德米特里一时竟感觉有些缺氧，被助手搀扶着才勉强站稳。
　　他瞪着一双大小眼，脸涨得通红，死死盯着趾高气昂的迪伦。
　　即使那是张扑克脸，但从他嘴角微妙的弧度也不难发现，对方很得意。
　　迪伦的确得意，他很久没遇到这么菜的对手了。
　　对方的理论知识的确丰富，一些系统性的研究他听都没听过，如果只是纸上谈兵，输的一定是他。
　　可对方非要往他的实验数据上撞，说这个不对，那个也不合理。
　　不合理？
　　不合理就对了！
　　在实验结果出来前，他也觉得不合理。
　　曾几何时，他也像对方这样，在巴里、在海涅、在利努穆面前争的面红耳赤。
　　可结果一次又一次被验证，然后从结果反推出来的原理再在后来的实验中得到了验证。
　　在铁一般的事实面前，这就是真理。
　　这次终于轮到别人被打脸了！
　　萨总：“这次可把迪迦牛逼坏了。”
　　惠惠：“他叫迪伦……”
　　萨总：“反正你知道是谁。”
　　…
　　见德米特里再度败北，安德烈脸上挂着十分微妙的笑容。
　　“看来迪伦先生在灵魂研究方面的成就的确不凡。”
　　迪伦：“我其实一般，是你们不行。”
　　“……”
　　安德烈无视了这句话。
　　“这些是米尔顿教你的吧？”德米特里突然开口：“那位大人现在已经是灵魂体了，你从哪里找到的他？”
　　“咳咳……”
　　惠惠打断道：“这属于麦卡拉的秘密，不过我可以保证，未来的学院中，米尔顿先生也会任教。”
　　德米特里微微皱眉，他不明白对方为什么这么坚持办学院，教谁呢？
　　突然，他看向了希娅拉。
　　他想起对方有过在麦卡拉任教的经历。
　　等等，难道说……
　　德米特里心头狂震！
　　本地的吉蒂勒难道从那时起就开始考虑这种事了吗？
　　他忽然明白了为什么在《四国公约》的封锁下，本地的吉蒂勒能取得这样的成就……
　　如果这背后是圣殿的支持，那一切就都说得通了。
　　圣殿真正的目的就是扶植一个更加强大的吉蒂勒，这样就能完全没有舆论压力地替换掉如今盘根错节的本家吉蒂勒。
　　同一个姓氏，自然是哪个厉害依靠哪个……
　　而位于麦卡拉的吉蒂勒，正好需要圣殿的支持，双方一拍即合，受伤的只有本家。
　　德米特里全部想通了！
　　与其说是麦卡拉想要一所学院，不如说是圣殿需要。
　　这样一来，就可以绕开吉蒂勒，培养大批的技师和术士……
　　考虑到此行还有安德烈·穆西亚因，这其中说不定就有旧贵族的参与。
　　好一招驱虎吞狼……
　　小瞧那位首席祭司大人了。
　　“既然米尔顿大人会任教，那身为本家的我们也不能坐视不理，我们可以帮助解决生源问题。”
　　德米特里开口道：“我邀请迪伦阁下前往北方，从哥德罗城开始，沿着海格兰-鲁索-亚缇-圣西廷的路线挨个城市学院进行演讲，借助吉蒂勒家族的力量，尽可能地吸引更多的学生来麦卡拉接受教育。”
　　…
　　萨总：“我靠，他疯了！？”
　　卫殿鸢：“德爷咋回事？他也投了？”
　　惠惠：“……让我捋一捋。”
　　…
　　别说玩家，其他人也陷入了迷茫。
　　这老头怎么突然就转性了？
　　至于迪伦，他则没有多么惊讶，反而开始思考，假如自己去北方城市演讲……
　　似乎还挺有意思？
　　“我……”
　　“这是另外的价钱。”
　　惠惠突然开口，然后对迪伦眨了眨眼。
　　迪伦瞬间明白。
　　真不愧是那家伙召唤出来的恶灵，这恶劣的性格简直跟他一个样子！
　　“价钱？”
　　德米特里懵了，都这么给面子，邀请你去讲学了，怎么还要收费！？
　　“当然，进行这些实验几乎掏空了领主府的库存，更遑论盖一所学院了，我们至少得收回一些研究成本吧？”
　　领主乔治一脸真挚：
　　“北方地大物博，暗影圣殿家大业大，该不会和我们在这种事上计较吧？”
　　这倒是实话，而且是迄今为止德米特里听过最中听的一句。
　　他只是惊讶于对方的态度。
　　至于钱，无非是数字罢了。
　　“这方面还请和我们的使者谈谈吧。”他把事情推给了安德烈。
　　安德烈笑道：“感谢您还记得我的身份，那么我们可以就这些细节展开来谈谈……”
　　……
　　同一时间，索林斯峰。
　　南边森林的入口处，七八头裂趾飞龙在天上盘旋了半天。
　　放哨的部落民早就将这一消息传了回去，可请来的天空卫队成员也只能陪着他们傻站在地上，看着飞龙盘旋，偶尔拉一坨下来。
　　真是太可恶了！
　　自从部族的主峰被那个古怪的铁疙瘩砸过之后，他们这里就发生了一桩桩怪事。
　　族长失踪，巨像瘫痪，更要命的是祖灵战士竟然无法召唤自己的先祖之灵了！
　　这可是自唤灵仪式之后从未有过的事！
　　在这个节骨眼上，他们的大祭司也受了重伤。
　　虽然勉强恢复过来，但好像变了个人，以前身上那种威严神秘的气势没了，现在看着就像个慈眉善目的小老头……
　　不能说这是坏事吧，但总归不是好事。
　　族长没了，他就是族内的主心骨，这么慈眉善目怎么行？
　　你看，敌人这不就骑到头上拉屎了吗？
　　“大祭司怎么还不来？”
　　有人不安地回头看向主峰方向。
　　“应该还在接见他的客人吧。”
　　“那几个人什么来头？”
　　“不知道，为首的那个是人类，看着不像尼斯人，倒像是维利塔斯人。”
　　“维利塔斯人？他们还敢来？”
　　“人家有飞艇，说不定就是看准时机来的。”
　　“那你说他们该不会是……”
　　就在众人议论纷纷的时候，飞艇从头顶掠过。
　　随即他们看到那几只嚣张的裂趾飞龙竟接列队欢迎，随后恭敬地停了上去。

第376章 盟友+1
　　在一众“天空卫队”成员的注视下，飞艇缓缓落下。
　　他们看到自家的大祭司与一个年轻人类并肩而行。
　　在两人身后，除了早就见过的矮人和两个包裹严实的护卫，还有七八个肌肉虬结的壮汉。
　　其中为首的那个光头看着尤为炸裂。
　　他并不高大，眼神也不怎么凶戾。
　　但他身上的气息比他们的族长阿娜拉还要可怕，光是看着他就有一种窒息感。
　　大祭司走下飞艇，上前示意众人稍安勿躁。
　　“这是来自裂趾氏族的朋友，他们的族长法卡斯有事来不了，派了亲卫亚瑟阁下过来，他是一名优秀的角斗士。”
　　一听到“角斗士”这三个字，这些赞罗人都想起了自己不翼而飞的先祖。
　　可恶！
　　“大人，他们想要挑起战争吗？”
　　一个队长模样的家伙走了出来，带着视死如归的勇气。
　　“我们绝对奉陪到底！”他说道。
　　“说的对！”
　　“战斗！”
　　“奉陪到底！”
　　身后响起一片同样悲壮的附和。
　　——不愧是视死亡为荣耀的赞罗人。
　　海涅不由得想。
　　“你们误会了。”
　　慈眉善目的赫玛特微笑着解释道：
　　“我们的友邻没有敌意，等人齐了我再告诉大家他们的来意……”
　　众人面面相觑，只要耐着性子等待。
　　没多久，剩下的天空卫队成员也都来了，大概是飞艇离开驭风者之庭时指令就一层层传达了下去。
　　见人到齐，赫玛特走上前开口道：
　　“最近圣域里发生了一些动荡，我知道你们都很痛苦……事到如今，我也不得不告诉诸位真相。”
　　他突然大喘气，引得众人屏住呼吸翘首以盼。
　　赫玛特环视众人，面容严肃且神圣道：
　　“这一切，都是战神桑古伊对我们的考验，一场前所未有的、关于心性的试炼。”
　　这虽然是一句废话，但因为是大祭司说的，就带着某种让人心安的力量。
　　赫玛特继续道：
　　“过去，部族的战士过于依赖强大的先祖之灵，可你们不知道，每次寻求他们的帮助，都会从桑古伊兰德抽取一部分属于战神的力量，长此以往，桑古伊兰德的战神之力已经所剩无几。
　　“所以，才有了这一场试炼。
　　“先前不过是在考验你们是否能在失去先祖的庇佑后保持战斗热情与理性的头脑，接下来才是重头戏，战神将赐予诸位全新的祝福！”
　　众人的呼吸都变得粗重起来。
　　海涅也确认了一直以来的猜测。
　　上次赞罗人入侵的时候，他从抓到的俘虏那里得出结论：
　　关于先祖之灵和唤灵仪式的秘密与永恒黎明的心灵之火相似，存在一种封口的诅咒。
　　五级以下的赞罗人只要在麦卡拉，就可以将唤灵仪式的秘密泄露。
　　而五级以上的赞罗人，即使在麦卡拉也会因泄密而被灵魂中的诅咒杀死。
　　但现在，当着他这个外人的面，赫玛特就这么无所顾忌地说着秘密却相安无事，说明蕴含诅咒之力的那部分灵魂已经随着沉眠之影一起消散了。
　　换句话说，“善人格”的赫玛特之所以存在，就是因为他天生的高元灵亲和与眼下的环境格格不入，因此才会在战神意志的辐射下主动分离出来，躲藏起来。
　　某种程度上，赫玛特就是施法者版本的甘姆。
　　既然甘姆的头骨建模能净化污染，那赫玛特能提供何种疗法呢？
　　他很期待。
　　…
　　捉羊：“你有没有觉得，海涅看三号boss的眼神不对劲？”
　　夏老师：“他不是酷爱老登吗？”
　　捉羊：“……好像确实，你说这boss会不会其实姓吉蒂勒啊？”
　　夏老师：“你在发什么神经？”
　　捉羊：“万一呢，建议严查！”
　　…
　　严查？
　　海涅觉得确实有必要。
　　罗伊德在赞罗高原混了那么久，万一这个天赋异禀的赫玛特是他留的种呢？
　　反正赞罗人的种族判断标准是一滴血原则，除了纯血兽人，这里到处都是赞罗人。
　　这时赫玛特的场面话说完了，一番精神spa+话术铺垫后，他顺利地将话题引到了亚瑟身上。
　　“……而这位战士，就是通过了战神考验的麦卡拉人，他甚至不是赞罗人！”
　　随着赫玛特话音落下，亚瑟背后出现了一个消瘦的银色灵魂体。
　　观众一瞬间沸腾了！
　　“先祖之灵！？”
　　“他明明是麦卡拉人……”
　　“不，那不是他的先祖！”
　　是的，这怎么可能是亚瑟的先祖。
　　他的背后灵明明是个赞罗人。
　　亚瑟向前走了两步，让他们看个清楚。
　　有人忍不住向着战魂伸出了手。
　　亚瑟没有制止，反而是战魂的身体突然泛红，大量鲜血之力覆盖了它的身躯，一双通红的眼眸直勾勾盯着那人。
　　后者立刻被战意锁定，仿佛陷入了猩红的泥沼。
　　但他迅速挣脱，激动地喊道：
　　“这不是假的！！我刚才被它的战意锁定了，这是活的！”
　　“真的是战神的祝福吗……”
　　有人喃喃道。
　　眼前这一幕超出了所有人的预料。
　　…
　　夏老师：“我怎么感觉战士哥的替身（使者）升级了？这个战意光环绝对超过五级了。”
　　捉羊：“不升级才有问题吧，游戏里先祖之灵是跟着玩家等级自动提升，战士哥这个是可以养成的。坏了，我怎么觉得这个更有意思？”
　　夏老师：“这个你就别想了，这是战士哥自己消化了带有灵魂污染的鲜血能量后解锁的，你得能解码才行。”
　　捉羊：“解码……等等，我好像想到了终极答案！”
　　夏老师：“什么终极答案？”
　　捉羊：“你看，黛琳是意识+魂质+血肉重塑仪式，因为只用了大姐的一滴血，所以才轻飘飘的。
　　“战士哥的战魂是大量鲜血+意识+魂质，所以是眼前这样。
　　“你还记得咱俩刚穿越时，在埋骨地见到的尾王么，那个就是血肉重塑仪式出了岔子导致的。
　　“这个仪式遵循物质守恒，给的什么祭品就重塑出什么结果，而上述两个例子都符合。
　　“也就是说，战士哥得到战魂的过程和黛琳的复生原理一致，只是一个绑定在人身上，一个绑在了道具上！
　　“既然原理都搞定了，我们自己想要一个战魂还不简单！？”
　　…
　　卧槽？
　　海涅几乎是和夏老师同时发出惊叹。
　　他在捉羊开口解释的时候就跟上了思路，仔细一想，还真就是这么一回事。
　　甚至于，他们可以想的再“综合”一些——大黄的变形术也涉及到了血肉重塑。
　　换句话说，从疑似精灵诅咒的复杂仪式，到凝结战魂的原理，再到变形术的重要组成部分，其实都是同一个亡灵法术的不同变种……
　　搞不好这东西能给他的骷髅们换个皮肤也说不定啊……
　　海涅天马行空地幻想时，亚瑟结束了军火展示，回到他身后。
　　赫玛特清了清嗓子，看向面前这些部族的精锐们：
　　“麦卡拉之所以是赞罗人的圣地，就是因为战神源初的意志封存在那里，我想这一点已经没有人有异议了吧？”
　　异议自然是有的。
　　这些家伙虽然不善于动脑子，但海涅和赫玛特这么一唱一和，最后又把结论导向了结盟，任谁都看得出来这其中有猫腻。
　　但无论是谁，只要对上亚瑟的视线，就一瞬间心无杂念起来。
　　这个强悍的角斗士已经得到了他们的认可。

第377章 回家了
　　随着战士哥亮了肌肉，索林斯峰的主要问题基本解决，剩下的就是一些细枝末节了。
　　如果是以前的大祭司赫玛特，他自然可以独断专行。
　　但现在的赫玛特是个十足的老好人，大部分霸气和强势都随着恶人格灰飞烟灭了。
　　所以他就有些怯懦和优柔寡断。
　　他凡事都要和其他人商量，海涅本想劝他放弃吧，和那群肌肉棒子有什么可商量的……
　　毕竟群策群力的前提是真的能提出建设性意见，本身就没那个认知基础，这不是耽误事么。
　　不过转念一想，正因如此，所以那帮战士也给不出什么建议，索性由他去了。
　　事实也的确如此，那些肌肉佬就差把“卧寺透春绿”写脸上了。
　　羽蛇部族与麦卡拉人合作的计划全票通过。
　　对此他们其实也不需要太多顾虑。
　　赞罗人的灵魂污染主要集中在先祖之灵上，再就是亚瑟提到的“不属于自己的愤怒”。
　　现在随着先祖之灵的核心被海涅带走，相当于物理切除了一大部分污染，即使麦卡拉的里世界扩张至此也不会引起现实世界的剧烈动荡。
　　至于里世界……
　　里世界已经空了，更无所谓。
　　双方达成友好共识后，海涅带来的矮人施工团立即开始工作。
　　在主峰的驭风者之庭，矮人工匠将十二根特制的图腾柱插在了这个名为“祈祷厅”的大厅周围。
　　看着矮人工匠在忙碌，两个骷髅都有种不真实感。
　　在游戏里，这儿是与赫玛特交手的地方。
　　大厅内有四座塔楼似的建筑，上方还开着天窗。
　　boss战开始后，会陆续有援军从空陆两个方向涌出，远程一般会选择上台子输出。
　　因为当时团队里缺少厉害的远程，因此这个副本打的很艰难。
　　更别提沉眠之影的难缠程度了。
　　但现在，这四座塔楼都被拆了，就为了给图腾让地方。
　　游戏里那个动不动就“桀桀桀”的boss正像个小老头似的揣手看矮人施工，笑得慈眉善目。
　　这说出去谁信啊！
　　捉羊：“话说你们当初开荒这里的时候，法爷没从圣域发起攻击？”
　　夏老师：“没有，法爷们的大部队在下面屠城，精锐在整个索林斯峰布置了禁空结界，不然怎么玩……我们可是10人6dps5近战。”
　　捉羊：“禁空的话，大黄当时变的啥？”
　　夏老师：“狗啊，猎犬，要不然他怎么叫狗团呢。”
　　捉羊：“……”
　　两人闲谈间，这边的基建完工。
　　随着充能石的洁白光芒连接了十二根图腾柱，一股莫名的力量在祈祷厅慢慢扩散开。
　　对于那些失去了先祖之灵后无时无刻不在焦虑的祖先人而言，他们的心绪难得平静了下来。
　　迄今为止，麦卡拉一共掌握三种开地图的方式。
　　第一种简单粗暴，只要给元灵喂充能石，让它们向着四面八方冲就完事。
　　第二种是图巴的元灵路灯，通过一个个的点阵在地上勾勒出元灵法阵，之后被法阵覆盖的区域就接入了里世界范围。
　　第三种，则是随着系统被制造出来后，每一个加入了系统的灵魂自身都能成为开地图的工具。
　　这是一种自发的缓慢同化，速度取决于个体的灵魂强度。
　　对索林斯峰，海涅将后两种方法结合了起来。
　　得益于赫玛特的保护，桑吉虽然失去了真正意义上“孵化”的资格，暂时只能待在里世界，但他也没被污染。
　　因此，桑吉在麦卡拉待过一段时间后，现在已经具备了与楼尔顿相似的气质。
　　楼尔顿当初可是刚进入麦卡拉就成为了吉蒂勒农场对应的里世界主人。
　　结合这一成功案例，海涅打算让桑吉也试试。
　　为防止出现意外，他还自掏腰包打好了基础——这十二个图腾就是元灵路灯的全面升级版，元灵信标。
　　在伊恩的协助下，仅凭这十二个信标就足以生成一个小型的元灵法阵。
　　假使桑吉自身的净化能力不够，这个法阵也能帮到他。
　　桑吉早已通过位面壁垒上的小洞来到了此地的里世界，现在法阵激活，里世界改造正式开始！
　　海涅微微闭上眼。
　　作为“系统”的缔造者之一，他无需任何道具即可用通灵术进入“浅眠”模式。
　　再度睁开眼时，两个位面已在他眼前重合。
　　空无一物的大厅中央，一只火红的小鸟正卧在巢里，歪着脑袋看向他。
　　桑吉的巢没有像之前那样筑在法阵下面，被一层透明屏障挡着。
　　这次筑在了树上。
　　虚幻的银色树冠充斥着整个大厅，刺破了天花板。
　　树的下方也从地板钻了出去，仗着出色的感知能力，海涅能捕捉到它向下延伸的数十米高度。
　　不出意外的话，这棵树的根就扎在当初那个类·挖矿法阵汇聚的密室里。
　　“海涅阿库！”
　　桑吉兴奋地向他打招呼。
　　“你应该叫我……算了，叔叔就叔叔吧。”
　　海涅放弃了纠正的想法。
　　“这棵树是你‘种’出来的？”
　　“嗯嗯，是我照着小奎捏出来的。”
　　小奎可还行……
　　算算年纪的话，桑吉似乎还比奎尔库斯大一些。
　　“用的你自己的精神力吗？”他问。
　　桑吉一个劲地点头。
　　在麦卡拉待了六天，别的没学会多少，这一条铁律他学得有模有样。
　　务必优先使用自己的精神力，实在不行再寻求别人的援助，但记得支付报酬。
　　“但是有一个问题。”
　　桑吉抬头看着上面，还在不断变大、升高的树冠。
　　“它好像……一直在长，停不下来了，为什么啊？”
　　停不下来了？
　　海涅惊了，这树怎么还会自己长？
　　他急忙将感知延伸，同时加深感知进入里世界的程度。
　　祈祷大厅的景色消失了。
　　玩家的窃窃私语，近在咫尺的赫玛特，一切都消失了，取而代之的是滚滚的沙海。
　　土黄色的沙海开始沸腾，卷起漫天灰尘，一浪高过一浪。
　　它们向着索林斯峰源源不断地涌来，但在靠近时就失去了原本的颜色，变成了银色的元料，汇入这棵树的身躯，供它不断生长、壮大。
　　海涅的耳畔，仿佛回荡着无数释怀的感谢声。
　　以及一道道——
　　“回家了……”

第378章 掐脖子？
　　回家了……
　　一种发自内心的喜悦随着这些元灵的汇聚浮现在海涅心头。
　　哗啦啦
　　桑吉从树上飞了下来，落在他的肩头。
　　“海涅阿库，为什么……为什么他们要感谢我？”
　　“你的精神力还够用吗？”
　　“很够喔。”
　　“你让他们回家了啊。”
　　海涅喃喃道。
　　“回家是什么意思啊，他们不是就在这里吗？”桑吉问。
　　“回家就是回归死亡的意思。”
　　“那不应该悲伤吗？”
　　“对有的人来说，死亡是解脱呢。”
　　桑吉歪了歪脑袋。
　　以他如今的阅历，还无法理解为什么死亡是解脱。
　　赫玛特为了保护他，只让他接触一群什么都不知道的婴儿，然后时不时拿一些与冥界有关的负面情绪来吓他。
　　他就像一个在无菌房里长大的孩子，贸然离开一定会遍体鳞伤，甚至是扭曲。
　　所幸他遇到了海涅。
　　在麦卡拉，他会和奎尔库斯一样，借别人的心和眼去重新认识这个世界。
　　直到积攒了足够多的阅历，他才会重新具备踏出襁褓的勇气。
　　“对了，”海涅突然问：“你之前接触过‘死亡’吗？”
　　桑吉点了点小脑袋。
　　“有一颗卵没能孵化成功。”
　　“它的灵魂去了哪儿？”
　　“我最后一次看到它，是掉在了地上，然后渗进了砂子里。”
　　果然如此……
　　海涅望着这滚滚而来的浪涛，解开了最后一个疑惑。
　　最初他始终不相信赞罗人什么“死亡不会迎来终结”是真的。
　　因为在这个世界，死去的人灵魂一定会离开，这是法则。
　　就连萨纳托斯都做不到让人死而复生——把亡魂从冥界送回来那不叫复生，那是招魂。
　　但经过所谓“圣域”的见闻后，他意识到这搞不好是真的。
　　赞罗人的确不会真的“死亡”。
　　他们的“死”，也许是被直接送到了这里。
　　而桑吉的回答印证了这一点。
　　桑吉始终待在里世界，自然不会真的看到一颗卵里的灵魂掉在地上。
　　那就是本该从现实世界离开的灵魂被送了进来。
　　就像海涅当年在绿叶镇伐木场的角斗场法阵干过的那样。
　　这是一种剥离。
　　有一个巨大的、笼罩赞罗高原的法术，让每一个死者在彻底断气之前，灵魂就被剥离并送往了所谓“圣域”。
　　这个规则很好地绕开了“死者的灵魂必须离开”的法则。
　　赞罗高原没有死人。
　　因为在死之前，灵魂就已经被剥了。
　　而那些砂子，那些已经成了最微小的粒子——元灵，却仍喊着“战斗”的砂子，就是一生好战的赞罗人灵魂。
　　无数的灵魂就像一锅高汤，熬煮出浓稠的战意，平等地浸润着每一个进入这里的灵魂。
　　无论生前是婴儿、孩童还是成人，无论是强是弱，身份如何，都要战斗。
　　生命不息，战斗不止。
　　这个过程是怎样实现的，是否有着筛选机制，海涅并不知道。
　　但他很确信，这些砂子就是最终的战败者。
　　所以索林斯峰的先祖之灵是如此独特的“沙雕”形态。
　　这也解释了亚瑟为什么评价说“他们的愤怒很纯净，但不属于他们自己”。
　　赞罗人的愤怒来自这些无法死亡的灵魂，来自先祖之灵，是被奴役的不死者最绝望的呐喊。
　　他们的确没有真正意义上的死亡。
　　而现在，这棵新生的树，给了他们一个回归死亡、变回元料的机会。
　　这绝对是有史以来最简单的一次扩张。
　　它们的确是纯粹的，没有如冥灵那样扭曲，没有被污染。
　　它们想要的，只是一个“可以死去”的许可。
　　而来自麦卡拉的元灵法阵，恰恰完成了它们的梦想。
　　忽然，桑吉不安地飞了起来。
　　“有什么东西来了！”它紧张道。
　　“什么？”
　　海涅向着远方看去，只见一道赤色的云团出现在天边。
　　即使是遮天蔽日的沙尘也无法掩盖那一团火烧似的玩意儿……
　　这时，他察觉到有人在摇自己的胳膊。
　　他顿时从浅眠状态离开。
　　夏老师：「你可算醒了，有人打上门了」
　　什么！？？
　　海涅惊了，敌人怎么还会分头行动的？
　　赫玛特已经带着人冲出去了，他也急忙跟了出去。
　　“怎么发现的？”他问。
　　“是你带来的飞龙。”
　　赫玛特指向停靠在驭风者之庭上的飞艇。
　　亚瑟从部落驻地带来的裂趾飞龙此刻就像一条条死狗般瘫软在地上，就差用连接着翅膀的爪子捂住脑袋了。
　　它们看起来弱小又无助。
　　他忍不住扯了扯嘴角：“这种生物一直这么怂吗？”
　　“裂趾氏族可是在高原最东侧呢……”
　　赫玛特十分委婉地说。
　　实在太有道理了。
　　海涅不禁想到。
　　很快，天边就有一艘勉强算是飞艇的东西出现。
　　比起矮人的飞艇，它的样子更为原始，用料也颇为狂野，通体都由白色的巨兽骨骼铸造，巨大的尖刺仿佛鱼鳍般从甲板上探出，上面缠绕的破布猎猎作响，仿佛是某种破烂的筋膜。
　　夏老师：“卧槽，掐脖子的龙船？？？”
　　捉羊：“不是吧，掐脖子不是在桑古伊兰德的墓穴深处吗？”
　　夏老师：“谁知道呢，万一是海涅开分矿被发现了呢？”
　　…
　　掐脖子？
　　那个住在桑古伊兰德的最终boss？
　　海涅再一次进入了浅眠，他和桑吉站在树冠最顶端，望着与现实里同步靠近的赤色云团。
　　冷静分析一下……
　　不对劲。
　　他海某人虽然只是一个五级的通灵师，但没吃过猪也见过猪跑。
　　他不光和来自冥界的奇厅长打过交道，还认识奎尔库斯、楼尔顿这种史诗级生物。
　　有趣的是，他们的灵魂与面前这个给自己的感觉一样。
　　而所谓“掐脖子”，假如按照玩家的说法，最多也就是个七级boss.
　　他绝对不相信，区区七级boss就能把自己搞得这么牛逼哄哄。
　　如果是在桑古伊兰德有巢穴加成也就算了，都打出来了还厉害成这样，那待在家里岂不是真成神了？
　　当然，让他产生这一观点的关键原因是——
　　瓶子里的大狗没急。
　　所以说来的最起码不是战神意志。
　　——这更搞笑了，难道“掐脖子”能当boss靠的是自己修炼不是战神意志这种挂？
　　鬼才信！
　　“不慌。”
　　海涅同步安抚表里两个世界的同伴。
　　“先看看对方的来意。”

第379章 匕首打人了
　　桑古伊兰德。
　　古老的战神神殿埋藏在被白雪覆盖的山体内。
　　河流从山脚下的河谷与盆地间流淌而出，蜿蜒曲折，河两岸零星分布着一些聚落。
　　这些水草丰茂的地方在战乱时就吸引了不少赞罗人来定居，后来几次遭到掳掠破坏，又缓慢恢复，最终达成了一种微妙的平衡。
　　流民需要生活，盘踞在昔日神殿遗址的逃亡犯和盗贼们需要粮食，而幕后的boss需要足够的人来掩护自己的计划。
　　于是，三方一拍即合。
　　倘若有外人来此，说不定还要以为这里是什么大型部落呢。
　　就在几分钟前，一些正在田间地头干活的农夫忽然发现脚下的大地在微微震颤。
　　“又地震了吗？”
　　他们抬头看向雪山方向。
　　这种事并不少见，在这个有超凡者的世界，凡人虽不至于具备开天辟地的伟力，但造成这种动静还绰绰有余。
　　他们只是稍微犹疑，便没有多管，继续忙自己的。
　　但很快，他们就意识到事情不对劲……
　　今天的震感怎么这么持久！？
　　而且越来越强？
　　下一秒，在一阵惊呼声中，远方的山腰处突然爆开，飞速扩散的雪雾和沙尘中，一道散发出可怕气息的身影疾射而出，掠过天空，向着东边飞去。
　　田间的农夫无不扔掉农具趴在地上，一个劲地忏悔，祈求战神的庇佑。
　　比起桑古伊兰德之外那些只是嘴巴祈祷的赞罗人，他们的祈祷可是货真价实的。
　　在农夫们匍匐的时候，那巨大的影子没多久便消失在了天际。
　　…
　　同一时刻，幽深的地宫中，一个气急败坏的声音响起：
　　“怎么回事，一艘船怎么会自己逃离？查，给我彻查！是谁偷偷开走了那艘飞艇，那些地宫之外的流氓小偷、无耻败类，他们都别想逃，给我狠狠地查！！！”
　　手下的祭司也好、角斗士也罢，一个两个无不噤若寒蝉，两股战战。
　　他们唯唯诺诺地点头，然后逃命似的离去。
　　没有人会知道，索林斯峰的桑吉只是扇动了几下翅膀，桑古伊兰德的地面就刮起了一场清洗的飓风。
　　……
　　索林斯峰。
　　羽蛇部族的人如临大敌。
　　赫玛特更是一脸忧容，嘴里碎碎念着“怎么会这样，要不要举族搬迁离开”。
　　“你先别急。”
　　海涅安慰道。
　　虽然对方的灵魂是赤色的，但他从那上面察觉不到任何战意。
　　不过，船上的人就未必了。
　　想到这里，海涅觉得不能再等下去了，至少要主动一些。
　　“羽蛇部族的战士们！”
　　他大喊道：
　　“敌人来袭，你们还有勇气和我一起迎敌吗！？”
　　果然，响应者寥寥。
　　那一个个倨傲的眼神仿佛在说：
　　“你寄吧谁啊？”
　　“唉……”
　　海涅叹了口气，冷笑道：
　　“事到如今，我只好带着麦卡拉人去和敌人拼命了。
　　“你们离开了先祖的庇佑，果然一事无成。”
　　这群肌肉佬果然受不了激将法，当即一个个嗷嗷叫了起来！
　　“放你妈的屁！怎么可能没有！”
　　“只有懦夫才会畏惧！”
　　“赞罗人从不缺少勇气！”
　　“对，和他们拼了！”
　　见气氛调动起来了，海涅一挥手：
　　“那就跟我上飞艇！”
　　一群肌肉佬冲上了飞艇，顺便把那些瘫软的裂趾飞龙抬起来扔在了平台上。
　　这可能是这艘飞艇有史以来荷载战力最强的一次。
　　它就像一辆超载的面包车，气势汹汹地朝着天上的黑影迎了上去。
　　亚瑟战意全开站在船头，就像一个狰狞的人形撞角。
　　战魂浑身浴血地飘在他身后。
　　在甲板上，一群肌肉佬目不转睛地盯着亚瑟和他的战魂，有人甚至还在吞咽口水。
　　太馋人了……
　　随着飞艇的靠近，龙船上的细节愈发明显。
　　海涅也看到了几个在船头探头探脑的赞罗人。
　　只不过距离太远，看不清脸。
　　但这时夏老师却激动了！
　　“卧槽，这真是龙船！我艹我艹我艹……我还没准备好啊！”
　　啥情况？这孩子怎么都激动成这样了？
　　捉羊：“你先别急……剧情变了，也不是有龙船就一定有龙牙匕的任务线索。”
　　哦，是龙牙匕啊……
　　等等，龙牙匕？！
　　就算海涅没玩过《AGE》，在过去的无数次偷听中耳朵也快被这个词磨出茧了。
　　这是一对究极毕业的匕首，里面封存着巨龙的灵魂。
　　因此，想要拿到这对匕首，就需要经历一连串又臭又长的任务，然后前往龙岛接受试炼。
　　在这个过程中，前期的任务是几人完成，那么后面的试炼便是几人难度。
　　玩家的团队协作能力无法用加法来衡量，但难度却是线性提升，因此组队就成了性价比最高的选择。
　　但强如夏老师这样的铁头娃，毅然决然地选择了从头到尾都以单人难度进行攻略。
　　考虑到他也不是没朋友，能这么选显然就是奔着难度和“代入感”去了。
　　海涅万万没想到，来开个分矿还有这种收获……
　　…
　　夏老师：“绝对是，骗你我是大黄！站在船头那个戴面具的祭司，我做鬼都忘不了他！妈的我就没见过这么怂的灵魂祭司，永远是起手开盾+灵魂冲击反制，而且他的盾还是二分盾，从中间往两边扩散，偷鸡都不行。
　　“龙船的操作指南就在他右口袋的兜里，就是那件法袍，颜色和花纹一模一样！最后一页有个符文，拿到维利塔斯去可以鉴定出这是龙岛的接头暗号，然后开始剧情，我不可能认错！”
　　他一边说着，一边抓住了海涅的胳膊。
　　「让我第一个冲吧，这对我非常重要。」
　　“你能自保吗？”海涅问。
　　夏老师：「请您相信我，就像我永远相信您一样。」
　　夏老师：“妈的没感叹号急死我了！感情不够充沛！”
　　捉羊：“你不是上次就说要升级吗？”
　　夏老师：“……玩副本玩忘了……下次一定骗他给我更新！”
　　海涅原本还有些感动，他这一开麦顿时气氛全无。
　　唉，都怪我这挂，该听的不该听的都听了。
　　“好，你去找亚瑟吧。”海涅说。
　　他自然清楚“第一个冲”是什么意思。
　　得到了首肯，夏老师抓起一块木板，飞一般跑到亚瑟面前：
　　「哥，扔准点。」
　　俩人显然不是第一次这样做了，不用其他交流，亚瑟就点了点头。
　　然后静静等待两艘船靠近。
　　待到距离合适，在一众赞罗战士的围观中，夏老师突然跃起，身体在半空微微蜷曲、向前倾倒，像冲浪一样将木板垫在脚下。
　　与此同时，亚瑟跨出一步，两只手握在木板的长边上。
　　然后，用力，扭胯，肌肉虬结的双臂狠狠推动！
　　握处的木板都被捏变了形，但这力量却如海浪一般将木板推了出去。
　　咻——
　　骷髅与木板如同离弦的箭，疾射而去！
　　站在龙船船首的祭司刚探出身体，同时放出感知，便看到一个红头巾的骷髅越来越近。
　　对方的眼眶内，幽紫色的魂火摇曳，亮的让人心生畏惧！
　　他从中嗅到了一股贪婪的味道……
　　“还击！！！”
　　祭司下意识地挥舞法杖，呼唤身后的仆从。
　　一面白色的蛋壳护盾从他腰间向着两边扩散。
　　同时一道无形的灵魂冲击开始在周围酝酿，就等这鲁莽的敌人自己撞上来。
　　忽然，他打了个冷战。
　　他看到那个该死的骷髅脑袋抬手将匕首扔了过来，然后拔出腰间那把精致的火枪。
　　火枪？
　　矮人派来的？
　　砰砰！
　　两声枪响打断了灵魂祭司的思路。
　　两颗威力不值一提的弹丸眨眼间便超过了匕首，撞在他刚刚生成的护盾上。
　　第一颗炸开了一团火花，在护盾上激荡出一圈圈波纹。
　　就这？
　　即使第二发弹丸在护盾上开了一个口子，这也丝毫没有影响。
　　那把匕首紧随其后，卡在了护盾上。
　　呵……
　　愚蠢的骷髅，愚蠢的亡灵法师。
　　愚蠢的渣滓们。
　　灵魂祭司刚刚咧开嘴角，便觉得眼前一花，仿佛有什么东西从脖颈掠过。
　　没等他仔细感受，生命力与灵魂便一起被什么东西吸走，意识也陷入了冰冷黑暗的深渊。

第380章 沉睡的巨龙
　　在龙船上的其他人看来，这无疑是极其诡异的一幕。
　　一道轻盈的身影突兀地出现在自家灵魂祭司的护盾中，身段窈窕，轻如鸿毛，身体柔软的仿佛一条围脖。
　　可谁也没想到，这围脖伤人啊！
　　只见她从护盾上抽出匕首，干净利落地抹了祭司的脖子。
　　力量不大，甚至不足以枭首。
　　但那匕首上有着某种诡异的吸力，自家祭司的血肉一瞬间干瘪下去，气息也转眼间就消失了。
　　蚕食血肉与灵魂……
　　这是什么邪恶的法术！？
　　…
　　祭司身死，护盾消失。
　　黛琳拎着染血的匕首飘在半空。
　　她回头看着几个护卫，展颜一笑。
　　一个人的心理防线直接被击破！
　　他大喊着“诅咒、惩戒、天罚”什么的就从船上跳了下去。
　　虽然赞罗人不畏死亡，但作为盗墓贼的他们最畏惧的恰恰是“无法正常死亡”。
　　什么叫不正常？
　　自家祭司的死法就够不正常了！
　　这不是盗墓的诅咒是什么？
　　这艘船分明就是载着他们来送死的！
　　此时夏老师刚好抵达船首，亲眼目睹了这一幕。
　　「我靠，还得是你啊，竟然把人吓跳船了。」
　　黛琳：“你有病吧！那是他自己心里有鬼！”
　　「那其他人怎么不跳」
　　黛琳：“我怎么知道！”
　　话虽如此，夏老师直接接过黛琳手里的匕首冲了上去。
　　直到这一刻，这些目睹惊变的赞罗人护卫才从愣神中醒来，知道该抵抗了。
　　然而，他们不知道自己面对的是什么人。
　　一个身背七张通缉令，在桑古伊兰德待到发霉的资深游荡者，怎么可能不清楚他们的一举一动？
　　为首的护卫与他背后的先祖之灵几乎刚抬起剑，在夏老师眼中，便仿佛已经看到了两人接下来的动作。
　　一个矮身，一个上浮。
　　一个横扫，一个竖砍。
　　上下包圆，左右夹击。
　　对于这样的父子组合技，绝大多数近战都会选择后撤规避，或者开技能硬扛。
　　以前的夏老师也不例外。
　　但是……
　　时代变了！
　　他避开先祖之灵的攻击，反手一个马桶搋就摁在了对手额头上。
　　然后狠狠一拽！
　　后者的动作立刻变形！
　　夏老师趁机躲过祖先人的攻击，拿马桶搋当抓手，轻盈地反身背刺。
　　一道黑光闪过，这祖先人背后破开一个血洞。
　　暗紫色的能量腐蚀着血肉，与赤色的战意交织在一起。
　　不愧是祖先人，就是瓷实。
　　对方甚至还能咆哮着反击。
　　“啊啊啊，死吧！”
　　那人转身，夏老师却已如跳蚤般遁走，奔向下一个对手。
　　“可耻的懦夫！”
　　愤怒的祖先人当即迈开步子往前追，这时身后忽然有劲风来袭！
　　铛！
　　他飞快地转身格挡，仍不免被盾牌砸了个趔趄。
　　妈的，还敢偷袭！？
　　祖先人心头火起，当即怒骂：
　　“哪个偷袭老……”
　　五十几双战意汹涌的眼睛死死盯着他，那被复数级战意锁定的感觉让他如同陷入了冰冷的血浆沼泽……
　　这一刻，他想死的心都有了。
　　还不如跳了算了……
　　…
　　战斗从灵魂祭司身死就没了悬念。
　　甚至于因为结束的太快，这五十几个兄贵完全没打爽。
　　有人仗着冲在最前面给了对方一拳两脚，而后面的人只来得及喊一嗓子就收工了。
　　妈的血亏。
　　这赞罗人，怎么就这么不经打呢？
　　龙船被开回了驭风者之庭，夏老师则第一时间赶去拾取。
　　然而，这回真的什么都没摸到。
　　夏老师不信邪，将整艘船都搜了一遍，还是没有。
　　他现在急的五脊六兽。
　　“怎么办，怎么办羊哥，会不会是来早了，说明书还没挖出来？是不是还得去一趟桑古伊兰德？不要啊，这种事不要啊……”
　　捉羊：“你先别急……这不是游戏，不是说缺了关键道具就没法开启任务，你要相信原住民的智慧。”
　　夏老师：“可是海涅都没见过龙，这还怎么智慧？我好慌啊，会不会在跳下去那个b身上？”
　　捉羊：“与其考虑这个，你不如想想如果真拿到龙牙匕了，黛琳怎么办。”
　　夏老师：“这还用想，肯定把她换了啊，干啥都不能影响我输出啊！”
　　捉羊：“……彳亍。”
　　…
　　此同时，海涅正在站在船上，带着桑吉一起与这艘船的灵魂沟通。
　　他已经基本可以确认，这是一条龙。
　　龙掌握了这个世界上最完整的变形术。
　　大黄都可以变成浮空城，一条龙变成飞艇也不无可能。
　　但这个灵魂的问题在于，他被赞罗高原的这一锅灵魂高汤熬煮太久，以至于灵魂被严重浸透，沾染了一部分本地元灵的属性。
　　但是，不同于本地的元灵是一盘散沙，他仍然维持了自身的完整。
　　好处是他还活着。
　　坏处是他还活着，因此这些元灵的意识从杂乱的矢量变得方向统一，受他的潜意识约束。
　　而他的潜意识又被这些元灵影响。
　　在平时这也许没什么，但随着索林斯峰起了变化，每一个元灵都渴望“回家”，他就不由自主地动了起来。
　　他直接冲破了桑古伊兰德的枷锁，不远千里飞了回来。
　　“有些难办呢。”
　　检查过后，海涅喃喃道。
　　“怎么样，桑吉，他情况怎么样？”
　　里世界的巨大赤色灵魂就像一床湿漉漉的被子，挂在了这棵树上。
　　从大小来看，这龙的灵魂真强的可怕。
　　虽然没到楼尔顿和奎尔库斯那种层次，但比起人类，也像是一个十多米高的巨人。
　　随着这床被子挂在树上，这棵树的生长也停止了。
　　一大部分精神力向着他汇聚过去，一点点将他灵魂上的红色变淡、涂抹成银白。
　　“他睡着了。”
　　盘旋一圈，桑吉回答道。
　　“他在慢慢醒来，不会太久。”
　　“那还不错。”
　　海涅拍了拍他的脑袋。
　　“这棵树还没有名字，给它起个名字吧。”
　　“名字吗？就叫它‘索林’吧。”
　　海涅：“索林么？不错的名字呢。”
　　索林在赞罗语里是天空的意思，索林斯峰就是“刺向天空的山峰”。
　　他再次看向索林巨树。
　　在它的脚下，翻滚的沙涛已经停歇，一圈浅银色的土地正在缓慢但坚定地扩散着。
　　等它扩张到桑吉能控制的极限，这片荒漠中就会扎下一个绿洲。
　　届时，这里与麦卡拉也会连成一片。
　　“这里暂时交给你了，别忘了回来看看。”海涅说道。
　　尼布拉城的副本训练结束了，他还有其他计划呢。
　　这个云服务器可不能跑。
　　“嗯，我会记得的！”桑吉点头道。
　　……
　　海涅在索林斯峰休息了一天，确认没有第二条龙不远千里“归家”，又安抚了那些没架打，浑身难受的肌肉佬，这才带着人坐飞艇离开。
　　对于他们的问题，只能等两块地方连起来再考虑解法。
　　方向已经有了。
　　亚瑟那样的战魂是血肉重塑仪式与灵魂体的结合产物。
　　而麦卡拉的里世界不缺少灵魂体——大雄，萨贝利亚、章鱼哥等等，他们都是独立的个体。
　　如果他们也能接受与他人绑定，以类似的方式“重生”，那么这种方法就可以推广开来。
　　未来与赞罗人打交道的话，少不了“战魂”的收入，这也是提前给他们安排去处。
　　毕竟裂趾氏族入侵麦卡拉的时候，海涅可是连人带先祖一起笑纳了。
　　光平头哥一个人就剥出来三个灵魂，谁知道未来有没有更多惊喜。
　　甚至于海涅有种明悟——这才是“战魂”正确的打开方式。
　　第二天早上，飞艇刚回到麦卡拉，“茶话室”里就炸开了锅。
　　【？】：你俩可算回来了，再不回来腹黑姐都要登基了。
　　【萨纳托斯本萨】：我作证！腹黑姐之心，路人皆知！
　　【夏】：卧槽？腹黑姐真反了？
　　【腹黑眼镜】：？？？造什么谣？
　　【捉了三只羊】：咋了咋了？我错过什么了？
　　【腹黑眼镜】：说正事，暗影圣殿派人来谈判了，阵容还挺豪华，海涅应该也接到通知了。
　　终于来了吗……
　　海涅不禁有些小激动。
　　他之前就在期待这一幕了，某种程度上，这可是战胜国的谈判！
　　【腹黑眼镜】：不过我已经基本谈完了，就等他来拍板决定。
　　嗯？

第381章 分别在即
　　飞艇进入苜蓿园没多久，海涅就听到了楼尔顿的声音。
　　“请放开抵抗，我要抽取您的一半精神力，这是您的骷髅欠下的‘流量费用’。”
　　海涅都惊了！
　　抽取精神力他能理解，欠费嘛。
　　但是抽一半是什么鬼？？？
　　惠惠在聊天室连载小说了？
　　“不是，我就离开一天，怎么要这么多？”
　　聊天室的内容虽然会同步共享给他，但随着他离开麦卡拉，这个消息就被位面壁垒挡住，然后毁掉。
　　再加上他对自己的权限要求，无法查看那一时期的群聊信息。
　　楼尔顿：“谈判从昨天中午开始，于昨夜凌晨结束，谈判的过程中，磐石镇的用户【多多】始终在提供信息支持。”
　　“光她俩的聊天就能消耗我一半的精神力？”
　　“那倒没有，您的其他骷髅对此产生的无关言论是这部分内容的6倍。”
　　“6倍的吐槽……”海涅感觉心脏在抽搐！
　　这哥几个是话痨吗？
　　好、好像真的是。
　　楼尔顿虽然是在平静地转述，但海涅分明从中听到了一丝笑意。
　　连这棵树都在嘲笑自己！
　　楼尔顿：“那么……具体的内容您要看么？”
　　“我没有，你别瞎说，别逼我犯错误。”
　　“很好，我很欣赏您的克制和对规则的遵守，那么就请缴费吧。”
　　“……”
　　海涅乖乖支付了一半的精神力。
　　“话说楼尔顿啊，我平时能支付精神力攒起来么？”
　　“可是我们没有掌握将精神力转化成充能石的手段。”
　　“这个我知道。”海涅说：“但就像你和奎尔库斯的精神力始终在‘垫付’一样，是不是可以把我的精神力也加进去？你按照贡献点给我记账，之后要使用时，再使用这部分‘预存’的精神力。”
　　楼尔顿想了几秒。
　　“你是说给你独立‘开户’？”
　　“是的。”
　　“这是在行使开发者的‘特权’吗？”
　　“什么叫特权，这叫‘相关功能内部测试’！”
　　“所以未来会推广吗？”
　　“也不是不行。”
　　“好的，但进行这一系列操作存在消耗，要扣除1.5%的费用。”
　　“扣，随便扣！”
　　海涅当即预存了相当于20贡献点的精神力。
　　如果是一个三到四级的施法者，这笔精神力会让他们捉襟见肘，五级的话也要慎重考虑一下。
　　但得益于连接了多个骷髅和恶灵的缘故，再加上平时没少在里世界折腾，海涅的精神力比起同级别的施法者就像体育特长生之于阿宅的身体素质一样遥遥领先，预存这么点精神力对他来说毫无影响。
　　以后每天都存一些，应该就够骷髅们用了。
　　他这么想着，飞艇来到了两架浮空城停靠的院子里。
　　出乎他意料的是，麦卡拉的客人都来了。
　　伊恩和蕾妮，此外卡尔、利努穆、图巴等人都在。
　　当然，还有领主大人。
　　海涅走出飞艇，一边和众人寒暄一边背地里问：
　　“怎么来了这么多人？”
　　惠惠：“昨天谈判时对方态度强硬，您不在，我不敢带着他们去麦卡拉四处参观，只好把一些客人请来增强说服力。正好这是一次三方合作，蕾妮和伊恩也能代表各自的态度。”
　　不敢？
　　海涅总觉得她这是在说反话。
　　“楼尔顿已经把谈判内容告诉我了，你做的很好。”
　　“这是我应该做的。”
　　…
　　“你做的很好。”
　　领主乔治一边微笑一边拍打海涅的肩膀。
　　“这是我应该做的。”
　　海涅嘴角微微抽搐，欠身行礼道。
　　除了这群背地里爆笑的骷髅，其他人都不知道乔治的秘密，还以为这是君臣和睦的画面。
　　这时，来自圣殿使团的几人正朝这边走来。
　　“那个家伙是谁？”德米特里问。
　　“那就是领主的幕僚海涅，听说去了赞罗高原。”
　　“海涅？”
　　德米特里看向希娅拉，这已经不算秘密了，稍微调查过这位侍奉者的人都知道。
　　但后者毫不掩饰，目光径直落在那位金发的年轻人身上，眼中透露着无限的温柔。
　　心里暗骂了声世风日下，德米特里皱眉看向飞艇。
　　标准的矮人风格，再加上大名鼎鼎的伊恩·霍德尔，看来麦卡拉和矮人的合作早已展开。
　　还有精灵，以及海涅从赞罗高原归来……
　　这样一看，麦卡拉的战略就很明确了。
　　与友邻交好，趁着虚空灾难、维利塔斯无暇顾及的时候谋求发展。
　　德米特里心里直咋舌。
　　这个乡下领主是怎么做到这样外交的？？
　　“我没记错的话，你和那个海涅在亚缇镇打过交道吧？”德米特里问：“他怎么样？”
　　安德烈：“不比他的领主差，而且……”
　　他有意无意看了眼希娅拉。
　　意思不言而喻。
　　虽然不是什么光彩的事，但有一点在北地达成了共识：
　　被侍奉者看上的男人都不会差——无论是外貌还是品行。
　　毕竟侍奉者们终生都在鉴察他人的灵魂是否忠于亡语者女士，自然也能判断出爱人是否忠于自己。
　　德米特里显然领会了安德烈的意思。
　　这次他一反常态地没有冷嘲热讽，反而陷入了古怪的沉默。
　　上了年纪的人看到杰出的年轻人后，往往会第一时间思考——
　　为什么我的后代不是这样呢？
　　但凡有一个，都轮不到安松·吉蒂勒这样的废物来当族长。
　　他在心里叹了口气，目光落在了那个叫迪伦的小子脸上。
　　甚至没一个像这小子的。
　　…
　　双方——不，应当说是四方代表齐聚，继续就昨天没谈完的内容进行协商。
　　海涅站在人堆里看热闹，听着玩家的吐槽，时不时和希娅拉交换一下眼神，也乐得清闲。
　　谈判在下午暂告一段落，矮人代表伊恩最先退出谈判。
　　他已经得到了自己想要的承诺：
　　矮人、尼斯人和精灵三方会成立一个新的研究小组，研究大黄的浮空城外壳上的特殊材质。
　　在这种材质研究出来之前，他们会采购麦卡拉的原木，与亚缇镇的黑曜石相结合，一起进行新式浮空城的改良。
　　工厂会建在翠叶庭附近。
　　工人是来自亚缇镇的移民和从低语森林招募的精灵流民。
　　圣殿提供火种和操作模块，矮人提供组装技术。
　　因为不再使用暗影精华，所以就需要一个框架来协调这一切。
　　而这项技术过去一直掌握在维利塔斯人手里，现在也不例外。
　　魔网终有被修好的那一天，所以如果是以前，这种飞艇要么不纳入维利塔斯的贸易网络，只在背地里小规模流通。
　　要么，每卖出一艘，就要向维利塔斯缴纳70%的利润来获得销售许可。
　　但这一次，这家工厂却属于维利塔斯的新晋矮人富豪巴斯克先生，由后者的心腹幕僚“柯努人雷德阁下”担任总经理。
　　因此，它在不久后将得到来自维利塔斯曾经的军工企业沃尔维奇造船厂的全套技术支援。
　　只要是沃尔维奇自己的专利，就可以随便用。
　　完全合法。
　　表面上的生意谈完了，伊恩却没离开，而是叫走了海涅。
　　两人远离庄园，站在田垄边，望着这一片生机勃勃万物竞发的景色。
　　“我准备离开了。”
　　伊恩开门见山道。
　　海涅对此并不意外，不过出于礼貌，他还是笑道：“是副本不好玩了吗？”
　　“不，当然好玩。”
　　伊恩摇了摇头，老脸上露出一丝满足的微笑。
　　“我昨天终于通关了……”

第382章 你就装吧
　　“通关了？”
　　海涅一愣。
　　“是的，通关了。”
　　伊恩叹了口气，语气从淡淡的欣慰变得失落。
　　“没想到我竟然花了两个月时间，一共死了851次……如果不是你后来调整了死亡惩罚，这个数字或许会突破四位数。”
　　这么离谱吗？
　　海涅都忍不住想给伊恩颁发一个“优质用户”的成就徽章。
　　死了扣精神力，是因为用户剧烈的情绪波动造成了损失，但这个损失不多，主要还是缴纳精神力给元灵“重置副本”。
　　多亏了伊恩，海涅都不敢想鹰衔山副本的机制如今有多完整。
　　他以一己之力将这批元灵训练成了娴熟的老员工。
　　“只有完整通关了这个副本的人，才会明白你的那些骷髅有多可怕。”
　　伊恩对他露出意味深长的笑容。
　　“你知道么，我一开始召唤岩柱都不怎么连贯，但前天我在磐石镇勘测地形时不慎踩空，从山崖坠落，在空中下意识地召出四段岩柱，并布置了无重力区域为自己卸力，这一切我都没有思考，只是本能地这样做。
　　“直到落地后我才意识到，我从那个‘副本’里获得的已经远远超过了‘战斗技巧’，那是无数次死亡后获得的深入骨髓的本能。
　　“而你的那些骷髅，他们的‘本能’简直到了令人发指的地步，所以他们是不是也经历过比我还多的死亡？”
　　伊恩笑得海涅背后一阵发麻。
　　还真让他给猜中了……
　　海涅只能报以礼貌的微笑：
　　“抱歉，我也不知道呢。等我找到了真相，会告诉你的。”
　　“真相不重要，重要的是我相信你，相信麦卡拉。”
　　伊恩拍了拍海涅的屁股——这个动作可以理解为拍拍肩膀。
　　“我就随口一说，别往心里去。你年纪轻轻的，别那么老成，对了，那个去过鹰眼峰的家伙交给我吧，正好我带着他和雷德一起往南走。”
　　夏老师？
　　“这恐怕有些难……”海涅迟疑道：“我们在索林斯峰遇到了一些关于龙的线索，他似乎很感兴趣的样子。”
　　天地良心，海涅这回是诚恳地说实话。
　　这毕竟是龙牙匕的线索，夏老师已然摆出一副要替麦卡拉守护边疆的架势。
　　但在伊恩眼里，他这副为难的样子就是套路了。
　　一个亡灵法师说和自己的骷髅商量商量，这话怎么听着这么诡异呢？
　　至于什么关于龙的线索……
　　伊恩顿时明白过来，这是开价了。
　　不过想想也是，如果真如自己猜的那样，海涅的每一个骷髅都是在无数次死亡中磨练出了此等战斗本能的存在。
　　邀请这样的护卫同行，怎么想都得支付一大笔钱吧？
　　但是麦卡拉如今不需要钱，因此需要其他东西付账。
　　比如情报。
　　这很合理。
　　“如果是关于龙的线索，烁金同盟位于龙岩城的烁金档案馆里也有不少。”
　　伊恩说道：“龙岩城就建立在巨龙交手的遗迹上，先民留下了诸多对于龙的传闻和观察日志，那座城就在鹰眼峰附近，正好顺路。”
　　海涅一愣，还有这种好事？
　　他当即点头道：“好，我去找他谈谈，应该问题不大。”
　　伊恩翻了个白眼。
　　你就装吧……
　　…
　　海涅回到庄园，对夏老师招了招手，然后私聊道：
　　“伊恩打算带你去一趟鹰眼峰，所以索林斯峰的事只能先放一放了，不过他说龙岩城的档案馆里有……”
　　夏老师：“卧槽！？？？”
　　他这一嗓子差点没给海涅带走。
　　还好凭着多年处变不惊的强悍心态稳妥地说了下去。
　　“……有关于龙的线索，你要去吗？”他问。
　　夏老师陷入了沉默——表面上的。
　　背地里，他已经疯了！
　　卫殿鸢：“你嚎啥呢，给哥们吓一跳。”
　　萨总：“就是就是，海涅又给你说啥了？”
　　夏老师：“我错了羊哥，我昨天不该质疑伟大的主，无所不能的神，我们唯一的父，海涅大人……”
　　捉羊：“不是，你他妈快说啊……”
　　惠惠：“难道是龙牙匕的后续任务？该不会是跳过了解码，直接让你去龙岩城了吧？”
　　作为一个剧情党，惠惠熟知游戏里的每一条传说任务线。
　　她对攻略不感兴趣，只是喜欢这种故事色彩强烈的任务本身。
　　夏老师：“对，他让我护送伊恩老登去鹰眼峰，途经龙岩城，直接开放那个档案馆给我，这还解个毛的码，去了维利塔斯忙活一圈也不过是剧情引导向档案馆，这下直接一步到位了！”
　　惠惠：“可我记得……那个隐藏文件不是要法师的手段才能显示吗？论坛里当时有人跳过了这一步直接去档案馆，结果门都不让进。”
　　夏老师：“是这么个道理，但那是因为没法爷的引荐，档案馆声望无法开启，哥们直接带着伊恩去，这声望不是拉满？至于什么隐藏文件，我只能说元灵科技震撼人心！还要什么法爷？”
　　惠惠：“也有一定的道理……”
　　萨总：“怎么办，我好酸啊，兄弟自从有了妹妹以后，外出都不带兄弟了，纯纯的独狼。”
　　卫殿鸢：“你酸个嘚儿，你技能拉满了都。”
　　萨总：“哦也是，一想到有人只会暗犽击而我会st，我就舒服多了。”
　　“妈的老子和你爆了！”
　　夏老师头顶突然冒出一个紫色的「？」，摘下来朝着萨总“嗖”的扔了过去。
　　后者一个后跳躲开，还在嘲讽：
　　“嘿，你急了你急了！”
　　嗤——
　　壁纸上被蚀出一个“？”。
　　正在讨论的人纷纷一惊。
　　迪伦更是懵逼：“？？？”
　　“没事，没事，他们开玩笑的，开玩笑的。”
　　海涅一边打圆场一边束缚了这俩的行动权限，黑着脸把俩骷髅带走了。
　　目送仨人走远，卫殿鸢纳闷道：“不是，他咋也能打问号了？”
　　夏老师：“我昨晚上更新插件了！”
　　他的声音渐行渐远。
　　……
　　下午，夏老师被伊恩带走了。
　　老矮人还带走了雷德以及几名老火铜街的年轻矮人。
　　伊恩这两个月也不光是在玩副本，这个学识渊博的冒险家帮图巴改良了几乎所有图腾，还修订了几本教材，确保矮人的神学院可以顺利开学。
　　后面会由烁金同盟提供书籍和教学用具，顺便送一批艰难度日的低级图腾师进来当老师。
　　他们骑走了几匹马，没有带飞行工具，也不需要护卫。
　　灵魂污染被祛除后，伊恩已经是一个人形灵烬净化器了，所以不用担心在布满裂隙的野外的生存能力，反倒是那些奇兽会绕着他跑。
　　傍晚时分，德米特里和安德烈在领主乔治的带领下参观了麦卡拉的林间靶场。
　　虽然对麦卡拉的远程部队感到了一丝惊讶，但这还不足以让德米特里震撼。
　　因为这个世界已经太久没有爆发战争了。
　　在魔网时代，在维利塔斯的调和与宣传下，人们对战争的理解逐渐脱离了实际，将更多的情感倾注到个人英雄主义上去。
　　他们幻想着一人灭城的神话，幻想着个人的武力足以让世界低头，让强权颤抖。
　　所以高文那样的英雄才应运而生。
　　因此，即使麦卡拉的训练缔造了一批令人咋舌的射手，德米特里也没有太过在意。
　　箭矢是射不穿浮空城的。
　　年纪大了，这样子逛也感到了一丝疲惫。
　　德米特里打了个哈欠，对领主乔治歉意地欠了欠身，随后开玩笑道：
　　“感谢您的陪同，我本来以为带着我们参观的会是您的那位幕僚。”
　　惠惠没有理会这不着痕迹的挑拨，而是笑着回应道：“我本来也以为参观这里的会是那位侍奉者大人。”
　　两人对视一眼，不约而同地笑了起来。
　　远处的萨总不禁疑惑。
　　傻子吧这俩人，看个训练怎么还能笑起来？
　　笑完后，惠惠忽然话锋一转：
　　“您还要去战俘营看看么？”
　　德米特里眼里闪过一丝不屑，随即故作疑惑道：
　　“战俘？麦卡拉和哪里开战了吗？”
　　惠惠：“不过是一些裂趾飞龙和赞罗人。”
　　“噢……那还是算了。我年纪大了，该回去休息了。”
　　“这样也好。”

第383章 二大爷
　　海因里奇旧宅。
　　自从海涅忙于“领主幕僚”的工作后，这间祖宅就被闲置了。
　　但今天，它被重新打扫了一遍。
　　卧室内亮着暖黄色的光，空气中还残留着温热和濡湿的气息。
　　“我开个窗？”
　　海涅问。
　　“嗯。”
　　希娅拉的胳膊从海涅身上挪开，一只手撑起脑袋，看着他光屁股下床。
　　她凝视着海涅的后背，那上面的肌肉线条比之前更紧实了。
　　“你还在进行战士训练吗？”
　　“当然。”
　　海涅推开了窗。
　　五月初的乡下，晚间的空气还带着几分凉意，迅速带走了屋内的燥热。
　　“我觉得比起亡灵法师，战士+通灵师的组合更符合我现在的战斗风格。”
　　其实是升级带来的属性提升过于全面，不练反而浪费了。
　　海涅回到床上，好奇道：“那位吉蒂勒是什么来头，谈判都要结束了，他怎么都没提到安松？”
　　“德米特里是……用你以前说过的词来形容，就是安松的‘二大爷’。”
　　“二大爷？”海涅愕然：“那安松岂不是更重要了？”
　　希娅拉摇了摇头道：“其实影响没那么大，毕竟吉蒂勒这一代人才凋敝，谁做族长都一样。”
　　她忽然说：“你还记得我的导师凯瑟琳吧？”
　　“嗯。”
　　“她的死其实和上一代吉蒂勒有关。”
　　希娅拉叹了口气，眼里泛起回忆。
　　“圣殿内部不是铁板一块，这是安德烈告诉我的。
　　“吉蒂勒是当年最早一批倒向圣殿的贵族，此后孱弱的圣殿在吉蒂勒的扶持下逐渐成长为一个与旧贵族分庭抗礼的庞然大物，直至瓦解了原本的王权。
　　“可到了这个时候，人们才发现，被瓦解的不是贵族阶层，而是非吉蒂勒的贵族们。
　　“他们名义上是圣殿的拥趸，是女神的信徒，可实际上成为了合法手握实权的贵族，而且是最后的贵族。
　　“于是，‘侍奉者’应运而生。
　　“作为神的仆人，我们与圣殿的联系更加紧密，而且从吉蒂勒手里分走了一大部分实权，成为了首席祭司权力的延伸。
　　“吉蒂勒自然不肯坐视这种情况愈演愈烈。
　　“于是，上一代野心勃勃的吉蒂勒们选中了各方面都完美符合要求的凯瑟琳导师，暗中扶持她从哥德罗城的侍奉者一步步晋升，直至无限接近圣西廷。
　　“他们幻想着靠这种手段扶植一个属于己方阵营的‘首席祭司’，最终彻底把控圣殿……”
　　海涅失笑：“但他们万万没想到，凯瑟琳其实是诗社的人？”
　　“嗯。”
　　希娅拉也感慨道：“他们也许至今都不知道这一点，只是后悔自己当初选错了人。”
　　海涅：“可安德烈说，她是死在贵族的权力斗争中……扶持她的人难道不是穆西亚因家族之外的贵族么？”
　　“那不过是吉蒂勒们推出来的替罪羊罢了。”希娅拉摇摇头：“在那之后，安松的父辈中就有一大批人前往了灰烬前线，战死在了那里，吉蒂勒因此得到了大笔的嘉奖。”
　　海涅微微皱眉：“如果只是因此就推测出这个结论……”
　　“当然不是。”希娅拉道：“直到不久前，我的看法都和你一致……但随着安松死在这次远征中，有人第一时间封锁了安松的冥想室，并从中查到了他与冥界有来往的证据，还要求首席祭司妮刻丝大人彻查吉蒂勒家族。”
　　海涅心中一凛。
　　好家伙，他以为安松当二五仔是瞒着家里。
　　怎么看上去圣殿的吉蒂勒全不正常？
　　“那个人是德米特里？”他问。
　　“不，是罗曼·吉蒂勒，德米特里的兄长，一个比德米特里更加可怕的家伙。两人都是安松的爷爷辈，当年罗曼做族长时，德米特里就如今天这般四处与人协商谈判，所以这次才是他出面一起过来。”
　　“还真是二大爷……”
　　海涅喃喃道。
　　怪不得安松死了这么久，对方半点声音都没。
　　实际上已经在暗中做好了一切。
　　他都没来得及拿安松是二五仔的证据去告发，这个叫罗曼的老爷子已经把事情推得一干二净。
　　甚至还表了波忠心。
　　——我都让你彻查吉蒂勒家族了，这下总不能说我们和冥界有染了吧？
　　这反应太快了，办事太稳了。
　　真就一点漏洞都不给留。
　　“怪不得你们这次来只字不提安松，甚至没有提到那些黑骑士俘虏……”
　　海涅喃喃道：“安松竟然已经被彻底放弃了。”
　　“是的，吉蒂勒家族已经一口咬定，那只是安松的个人行为，而且是受到冥界的蛊惑。所以这次不是战争，也就没有赎回俘虏的必要。
　　“那一百多个黑骑士默认死于安松·吉蒂勒的私人征募，他们会得到吉蒂勒家族的补偿——这对他们来说算不了什么。”
　　希娅拉长叹一口气，靠在了海涅怀里。
　　她闭上眼，睫毛微微颤动。
　　“也正是这件事后，我和安德烈都想起了当初凯瑟琳导师那件事。那些吉蒂勒的死，以及后来的嘉奖，更像是吉蒂勒的妥协……他们明明是凶手，却满载荣耀地死去，甚至未必死了，有可能还在灰烬前线，以另一重身份舒服地活着。
　　“我们对此心知肚明，却无能为力。
　　“这便是导师想要反抗的。
　　“在这个世界，普通人只能被强权和力量愚弄，就像吉蒂勒们这样。
　　“她起初的确是亡语者女士的信徒，她坚信死亡是平等的归宿，一切不公都会归于尘土。”
　　海涅不禁问：“后来是什么改变了她的想法？”
　　“我不知道，也许是你说过的‘污染’，也许是其他，但她因此接触到了诗社，才找到了真正的归宿，一个可以为之奋斗一生的理想。”
　　“难怪你会来这里教书……”
　　海涅搂着她，心里也是五味杂陈。
　　大部分人一生都在寻找活着的意义，在真正找到之前，这个意义往往是别人赋予的。
　　希娅拉如此，自己某种程度上也是如此。
　　自己在找到元灵法阵之前，也不是没想过离开。
　　当时他带着夏羊萨哥仨，天下之大皆可去得。
　　可是他听到了麦卡拉的结局。
　　他知道这里会化为焦土。
　　他无法假装没听到，那种自欺欺人的事太滑稽了。
　　有些路是走着走着才显现的，就比如现在这样。
　　“那你还打算回去么？”他问。
　　他已经知道了诗社派人来保下她这件事，那条赦罪之链现在只是一件魔法道具，不再具备监视功能。
　　只不过希娅拉没有提及龙岛。
　　倒不是有意隐瞒，而是她担心那条叫布齐娜的龙有办法知道是自己泄密。
　　“当然。”
　　希娅拉睁开了眼：“我仍然是哥德罗城的侍奉者，至于以后会不会多一重身份，这完全取决于麦卡拉的影响力。”
　　海涅撇撇嘴：“你这么说我压力很大唉……”
　　“如果我留下来，你的压力岂不是更大？”
　　“您说得没错，希娅拉老师，学生正处在压力大的年纪，您可要好好开导我。”
　　海涅使用了通灵术·关灯，屋内顿时陷入了朦胧的黑暗。
　　…
　　后半夜时，海涅忽然从梦中惊醒。
　　他猛的从床上坐了起来。
　　“怎么了？”希娅拉也坐起身问。
　　“我得去一趟地窖。”
　　海涅一脸凝重道：
　　“可能……来新人了。”

第384章 复活池
　　对于自家地窖这个元灵法阵，海涅自从掌握了通灵术后就很少想起了。
　　最初领主府的鱼塘里同样可以钓鱼，而且还比这里更直观。
　　后来里世界出现，四个法阵都被覆盖了，他理所当然地以为这里没用了。
　　但今天，为了躲清闲久违地故地重游了一下，没想到半夜里就听到了朦胧的叫声。
　　“有人吗？”
　　那个声音是这么喊的。
　　而且还是通用语。
　　海涅不禁纳闷，怎么现在的新人都自带语音包了？
　　他的玩家还得苦哈哈地学通用语呢……
　　站在地窖里，他开启亡者之瞳，直视这里的地面。
　　梦回大半年前。
　　他惊讶地发现，这里居然没有任何变化……
　　依旧是残缺的法阵，银色的丝线如石蒜花似的延伸向地下。
　　饶是他五级的元灵亲和，听着这些元灵的声音都很模糊。
　　当他浸入感知时，更有一种诡异的熟悉感。
　　下坠、不断下坠。
　　仿佛在一条极其狭窄的隧道穿梭，四周一片漆黑。
　　——莫非这里没有和里世界联通！？
　　突然，他一下子冲破了黑暗，抵达了一处银色的世界。
　　一个气泡悬在面前，上面是纯白色的薄膜，没有丝毫五彩光芒，上面也没有ID……
　　但是有真切的声音从中传出：
　　“有人吗？来个人吧，求求了，我到底死没死啊……”
　　海涅不再多想，立即卷起这个气泡钻了出去。
　　“一个灵魂体？”
　　没等他睁开眼，耳畔就传来了希娅拉的惊呼。
　　海涅惊讶地注视着面前这个人影，隐隐觉得对方有些眼熟。
　　那人也在盯着他看，看了几秒忽然脱口而出：
　　“海涅大人？您是海涅大人？我回来了？我没死？太好了我回来了！”
　　“你先别急。”
　　海涅打量着对方——
　　麦卡拉本地服饰，稍显尖细的长耳朵。
　　年轻的面庞，有些眼熟，但想不起来是谁。
　　“你是谁？”
　　“加里，我是加里啊！麦格勃的特工，No.7，夏教官的手下啊！悼木山连着山外山，月光洒下了幽木湾！是谁在唱歌，温暖了寂寞！”
　　“好了好了，我知道你的身份了。”海涅连忙打断，他都快要唱起来了。
　　“你不是去尼布拉城了吗？”
　　“是的，我六天前才……不对，我也不知道自己被困在那个地方多久，但总之我们奉命去了尼布拉城，然后我被人捅死了，再睁眼就到了刚才那个地方，是您救了我吗？”
　　海涅如遭雷击，愣愣杵在原地。
　　卧槽……
　　复活池？
　　灵魂备份？
　　强制剥离？
　　一天前自己才在索林斯峰见过类似的东西，没想到这么快就在自己家里看到了。
　　他看向希娅拉，有些不确定道：“他身上没有亡灵的气息吧？”
　　“没有。”
　　得到了暗影牧师的肯定。
　　很好，不是自己的感知出了问题。
　　海涅盯着加里。
　　那里面就他一个人，要么是过去死掉的人没来得及召唤就消散了。
　　要么，就是这种事只发生在“系统”登记了所有人之后。
　　脑子很乱。
　　「你来一下。」
　　他把信息发给了楼尔顿，随后简单描述了发生在加里身上的事。
　　没多久，两道灵魂体突兀地出现在地窖里。
　　是楼尔顿和米尔顿。
　　米尔顿苏醒那天意识混沌，海涅又刚准备出发，所以两人还没来得及详谈。
　　现在他看上去好多了。
　　楼尔顿头顶没有标识，但米尔顿有。
　　【作曲家·演奏家·诗人·作家·学者】
　　【米尔顿】
　　一下子见到这种大佬，加里有些茫然。
　　别说他了，海涅也有些懵。
　　他看向楼尔顿：“这些头衔是你帮他安的吗？”
　　楼尔顿理所当然道：“是的，这有什么不妥吗？”
　　“没有，没人比你更了解米尔顿，包括他自己。”
　　海涅对他竖起大拇指。
　　楼尔顿：“这个我知道，是骂人的手势。”
　　海涅无语：“……你以后少看些‘茶话室’的聊天内容！”
　　楼尔顿虽然出现了谐化的征兆，但米尔顿没有。
　　他严肃地走向加里。
　　“放松，孩子，我要检查你的灵魂。”
　　“啊…啊？”
　　加里更紧张了。
　　“没事的。”海涅安慰道：“这个形态已经不会再死了。”
　　“……啊？？？”
　　对于获救这件事，加里突然有些后悔了。
　　不过米尔顿的检查的确很文明。
　　他只是让自己的灵魂分裂成无数细丝，像针灸似的对加里进行了一次全方位的浅层刺探。
　　大概是之前被河水冲刷了太久，后来好不容易才被拼起来，他现在很轻易就可以变成这种样子。
　　“我检查完了。”
　　米尔顿看向海涅，又看向希娅拉。
　　“她没关系的，你可以直接说。”海涅说道。
　　“我还是回避一下吧。”
　　希娅拉拍了拍他的手背，然后离开了地窖。
　　楼尔顿忽然好奇道：“我感知到你的房间有屏障，似乎把那里包了起来，有什么是不想让我看到的吗？”
　　“是交配过程。”米尔顿替他答道。
　　加里一下子瞪大了眼睛。
　　我靠，知道这么多，我不会被灭口吧？
　　哦不对，这个形态已经不会再死了。
　　他顿时放心。
　　“说正事。”
　　海涅面无表情。
　　米尔顿：“简单来说，他和其他被剥离的灵魂体没有区别，但他更虚弱，我猜测是从外界回来时的损伤。
　　“结合你从赞罗高原归来后为数据库添加的内容，我认为以下猜测是合理的——
　　“麦卡拉的‘系统’将一种灵魂剥离和保存的通灵术结构储存在被绑定者的灵魂里，后者死亡时会自动触发，然后将灵魂送回麦卡拉的特定地点。”
　　海涅纳闷道：“可是我们没有这样做……”
　　楼尔顿接茬道：“这可能是元灵的‘本能’——回家的本能。所以说赞罗高原的那个大型术式也并非赞罗人自己的本事，而是基于这一本能的效果延伸。”
　　米尔顿：“但因为元灵被污染，他们的术式也被污染了。”
　　楼尔顿补充道：“这其实是一个双关，污染是两方面的，一方面指他们的灵魂客观上被污染，一方面指他们的动机在主观上出现了偏差。”
　　米尔顿面无表情：“我没这个意思。”
　　楼尔顿：“不，你有，我替你发现了。”
　　“等一下……”
　　海涅忍不住打断：“你们俩现在不会是共用一个脑子吧？”
　　楼尔顿：“没有，严格来说，是他‘寄生’在我身上。”
　　米尔顿点点头：“是的，你们把我冲得太散了。”
　　海涅扯了扯嘴角。
　　这哥俩……
　　挺好。
　　一个是树，还没学会人类的幽默感。
　　一个是巫妖，还没找回人的幽默感。
　　至于米尔顿说的这个结论，他有些认可了。
　　同时也打消了一些不切实际的念头。
　　看样子，玩家还是不属于这一套体系。
　　因为玩家都是天线宝宝，头顶连着一根接向天穹的细线，拨动一下就会掉线。
　　最关键的是，他也不敢拿玩家做实验。
　　思忖后，海涅反问道：“可问题是，这样一来，我们最初面临的问题岂不是更严重了？”
　　最初他就和楼尔顿讨论过里世界的灵魂体。
　　某种程度上，萨贝利亚、大雄还有魔法装备上剥下来的器灵们就是一种畸形的存在。
　　他们和冥界的冥灵最大的区别就在于，他们被净化了，而且生活在一个干净的环境里。
　　因此不至于扭曲。
　　但作为永久的灵魂——即使只是某个时期的切片，不会得到“成长”，也是一种畸形的存在。
　　且不说毒素和污染是可以积累的，仅是这种存在形式就明显违背了元灵循环的基础法则。
　　现在倒好，问题非但没解决，反而还多了。
　　未来里世界的灵魂只会越来越多。
　　也不怪海涅遇事先悲观地讨论，而是保持元灵纯净的条件太苛刻，他已经见过了太多变态的同类。
　　“没有。”米尔顿摇头道：“他们也会衰老，只是方式和你想到的不同。”
　　“什么方式？”
　　“遗忘。拥有记忆的魂质是灵魂体的全部，但无论是激烈的或是温和的损伤都会导致记忆缺失，尽管魂质可以补充，但记忆却无法恢复，或者说，恢复的魂质只是某种‘假体’。”
　　“比如像我。”米尔顿指了指自己：“还有巴里·吉蒂勒，虽然魂质恢复了，但我们缺失的那部分记忆再也找不回来了，我们最终都会变成完全没有记忆的‘完美灵俑’。”
　　完美灵俑？？？
　　海涅心头蓦的一震……
　　一个可以被意识登入、完全控制的灵魂体。
　　这不就是……
　　玩家的角色？

第385章 阳光开朗
　　加里很慌。
　　他虽然并不能完全听懂这些大人物在说什么，但关于自己的那部分倒是听的十分认真。
　　他明白自己已经死了，但没完全死。
　　他受了伤，记忆出现了损失，即使恢复，那部分记忆也无法复原。
　　——奇怪，我哪里损失了记忆，我明明记得很清楚，我……
　　思维突然卡壳，加里眼里出现了一抹迷茫。
　　我是被谁杀死的？
　　我们去尼布拉城后都干了什么？
　　该死，我明明记得……
　　不，我不记得……
　　他就像一个溺水的人，在拼命抓取那一丝若有若无的救命稻草，却怎么也抓不住。
　　一种比死亡威胁更可怕的感觉遍布全身。
　　仿佛有冰冷滑腻的触手，拖拽着他坠入漆黑的泥沼……
　　他无法看到自己原本纯净的身躯迅速出现了一丝浑浊，而且还在不断扩散……
　　“别胡思乱想了。”
　　海涅的声音从旁边传来，随即一个不知道什么东西扣在了他的头上。
　　其中有股温暖的感觉向下蔓延。
　　清醒的意识重新占据大脑，身体内浑浊的扩散也得到了遏制。
　　——本来都死了，现在反而活了下来，我才是那个最幸运的人啊！
　　一种前所未有的庆幸和乐观驱走了原本的纠结。
　　“怎么样？”海涅问：“刚刚发生什么事了？”
　　“我不知道！”
　　加里昂首挺胸，他也不知道有什么好自豪的。
　　但是仿佛人活着就该如此挺起胸膛，昂扬向上——死了也是一样。
　　“那就好。”
　　海涅把这枚变薄了一些的甘姆头骨拿了回来。
　　果然还得是甘姆。
　　他的阳光开朗感染着所有人。
　　撤走了头骨，加里的身体顿时稍微佝偻了一些。
　　——我都在骄傲些什么？有什么可乐观的，明明都死了……
　　一些若有若无的消极念头顿时出现在脑海中。
　　他陷入了与恐惧和自我厌恶的拉锯。
　　他的身躯又开始浑浊了。
　　海涅又把头骨摁了回去。
　　——开朗。
　　撤走。
　　——消极。
　　“这是怎么回事？”海涅看向米尔顿：“这里明明是麦卡拉，怎么还会出现这种污染？”
　　米尔顿重新分裂出无数细丝，对加里进行了一番“诊断”。
　　“正常现象。”
　　这位昔日的巫妖下结论道：
　　“他毕竟亲身体验过‘死亡’，最大的恐惧还残留在灵魂深处，这种污染是自发的，或者说是本能，不可能用‘净化’、‘切割’等方式除去，只能等他像甘姆那样内心强大起来。”
　　顿了顿，他第一次流露出了拟人的表情。
　　那是感慨。
　　或许是想起了自己成为巫妖、被扭曲的执念支配时的情形。
　　“也许，这就是逃离死亡的代价。”
　　楼尔顿：“他的意思是说……”
　　“这个我能理解。”海涅打断了他。
　　“好。”
　　这棵树闭上了嘴。
　　海涅看向加里，把手里的头骨递给他。
　　“这个呢，就是你的止痛药，但我想两位教官应该告诉过你们，尽可能少用，你应该明白我的意思吧？”
　　加里接过这枚头骨，点了点头。
　　其实他并不知道——当然海涅也不知道，《AGE》里虽然会屏蔽玩家的痛觉，但它作为一种可以累积的参数存在。
　　感知越高的玩家越容易积攒「痛楚」，过高就会让动作变形，甚至是打断持续施法。
　　另一细分的精神属性「意志力」则会抵消痛楚。
　　如果意志力不够高，就只能用到止痛药。
　　但过多使用又会导致意志力降低……所以总结起来就是能不用就不用。
　　当然，两位教官这样说的主要原因是，他们要么死要么无伤，很少带伤作战。
　　犹豫片刻，加里问：“大人，我能去见见我的父母吗？”
　　“恐怕不行。”海涅摇了摇头：“在我们研究清楚这件事之前，只能委屈你先活在里世界了。而且我觉得至少得等到自己不需要使用‘止痛药’的时候，才能与他们见面。”
　　他拍了拍加里的肩膀：
　　“如果实在难捱的话，去领主府找大家聊聊天吧，那里有个叫大…阿奎拉里亚的精灵，很喜欢盖房子，没事多和他聊聊，也许有助于开解自己。”
　　好险，差点把大雄说出来。
　　“好吧……”
　　加里点了点头。
　　看着两个尔顿带走了加里，海涅带着复杂的心情回到了房间。
　　“他的情况怎么样？”希娅拉问。
　　“还好，但是需要适应一段时间。”
　　海涅靠在床头，望着窗外黑漆漆的丛林。
　　“看来他们在尼布拉城的生意进行的不顺利啊……”
　　“生意？不是渗透工作吗？”
　　海涅意味深长道：“生意就是工作，工作就是生意呀……”
　　……
　　……
　　尼布拉城，宝石街的尘埃酒馆。
　　“对于你们那位同伴的死，我很抱歉。”
　　眼罩帮的尼桑坐在桌边，用仅有的那只眼睛盯着面前这个年轻的半精灵。
　　炉火摇曳，光芒打在拉万的脸上。
　　只是不到十天的功夫，他看起来就比以前成熟了许多。
　　虽然其中大部分是胡茬的功劳，可那双眼睛里也多了之前没有的冷静。
　　这是他们一行人抵达尼布拉城的第三天夜晚。
　　很难形容他们抵达这里时的感受。
　　明明从未踏足，却对这里的一砖一瓦，脚下的一草一木无比熟悉……
　　得益于精灵的城市节奏格外缓慢，即使是拼凑起来的记忆也几乎与现实分毫不差。
　　这种强烈的熟悉感让人情不自禁地放松了警惕。
　　因此，尽管教官们再三叮嘱，要先核对现实与模拟训练的相似程度，一切以前者为主。
　　但加里还是因为得意忘形送了命。
　　一天前，他主动去和一个被教官重点提及过的家伙碰面。
　　按照计划，他会说破对方十几年前偷过雇主东西的秘密，并以此来要求对方与他们合作。
　　根据教官们对这个人的分析，对方不会反抗。
　　可结果这家伙居然暴起伤人，然后直接跑路了！
　　等外面等待的众人意识到事情不对劲、冲进去时，只看到加里倒在血泊中的尸体。
　　万幸，那个看起来很壮实、实际脑子不怎么灵光的“大聪明”劳夫和他的哥哥尼桑一切正常，都和教官们描述的没太大出入，他们这才顺利溜了进来。
　　…
　　“那几个卢库人在城里闹事之后，老休的情况就不对劲了，他好像变了个人。”
　　尼桑咽了口唾沫，继续道：“他以前不是这样的，顶多干点小偷小摸的事，我们也没想到他会突然这样……”
　　眼前这个年轻人的潜行手段让他如坐针毡。
　　但凡对方图谋不轨，他已经死了不知道多少次了。
　　“他应该是被奇兽控制了。”
　　拉万开口道，敲了敲桌子。
　　“什、什么？”
　　这笃笃声仿佛敲打在尼桑的心尖。
　　奇兽……
　　他上次听到这个词，还是在魔网瘫痪以前的广播里。
　　维利塔斯人为了兜售自己的魔导科技，拼了命地说这东西有多难对付，就算是高级别的超凡者，也很有可能被它控制。
　　原本这种恐惧只是存在于广播里。
　　但随着灾难到来，它亲自走进了现实。
　　“他真的被奇兽控制了？”
　　拉万：“能让一个人性情大变的东西，除了人生的巨大变故，就只有奇兽了。那个叫休的附魔师遇到了什么变故吗？”
　　尼桑缓慢摇了摇头。
　　尼布拉城的人口只有四万，上一次人口统计还是二十年前。
　　对于节奏缓慢的精灵来说，一旦某人的生活出了变故，这种新闻第二天就会闹得整条街都知道。
　　他不禁打了个寒战。
　　奇兽……
　　可怕的奇兽！
　　“我、我可以把这件事汇报给城里的荒野之家吗？”他问。
　　荒野之家是隶属于长老议会的情报机构，约等于翠叶庭。
　　而三大森林里，只有梦境学派的牧树人善于处理这种事。
　　那几个圣骑士以“净化亡灵”的名义大闹尼布拉城之后，也是城主带着这些人清理了亡灵法师留下的痕迹，城里的人这才放心了不少。
　　听他这么说，拉万的嘴角微微勾起。
　　“你怎么知道，本地的荒野之家就没有被奇兽渗透呢？”

第386章 谈生意
　　看到这瘆人的微笑，尼桑的心脏都仿佛漏跳了一拍。
　　“我逗你玩的，别往心里去。”
　　拉万戏谑地笑笑。
　　吓死我了……
　　尼桑微微松了口气，但还是忍不住犯嘀咕。
　　这该死的珀尼……
　　当然，这种侮辱性的话语是说不出口的。
　　一方面，是因为他见识过对方神出鬼没的身手。
　　另一方面……
　　“你是不是在心里骂我是个杂种了？”拉万忽然说。
　　尼桑一惊，连忙摆手：“没、没有……”
　　“我只是提醒你最好别这么想，毕竟我们是一类人。”
　　“什么！？”
　　尼桑直勾勾盯着对方。
　　拉万：“我有父亲，你有吗？”
　　尼桑怒道：“你怎么骂人呢？”
　　他背后的弟弟扯了扯他的胳膊。
　　劳夫：“大哥，他说的是实话。”
　　尼桑怒道：“实你妈个头！”
　　“我妈不也是你妈……”
　　“你……”
　　“你还不如一个傻子诚实呢。”拉万戏谑道。
　　劳夫：“就是！”
　　“你闭嘴！”
　　尼桑狠狠地瞪了他一眼，然后重新看向拉万。
　　这事有些匪夷所思了。
　　他和劳夫的确都不是纯血精灵。
　　他们的母亲早年去赞罗高原冒险，回来后才生下了他们俩。
　　得益于那个赞罗男人的身体没多少野兽特征，兄弟俩看起来也只是壮硕了一些。
　　虽然不符合精灵的审美，但无法让人联想到“混血”上去。
　　而且，这体型还帮他们得到了眼罩帮的青睐。
　　可问题是……
　　这个秘密为什么对方也知道？？？
　　“你们到底是什么人？”
　　“我们来自麦卡拉，就是你们眼里的‘乡下’。”
　　拉万战术后仰，靠坐在椅子上。
　　“我没有恶意，只是想让你明白，我们对这座城市的了解远远超出你的预料。”
　　尼桑皱眉道：“你们真的来自麦卡拉？可你们……你们要干什么？”
　　“很简单，救人。”
　　“救人？”
　　“是的。”拉万说：“这座城市近半年来是不是涌入了很多流民？”
　　尼桑迟疑地点点头。
　　自灾难发生以来，雾谷的人拼了命地往尼布拉城跑。
　　最初城主大人没怎么管，来就来呗。
　　但随着不久前那几个圣骑士在城里大闹一番，他们才意识到城里混入了一些不干净的家伙。
　　城防军这才加强了入城检查。
　　就连荒野之家的几位五级牧树人都被迫在城门口工作。
　　但很快，这些来自大城市的老爷们就受不了这种工作强度了，人太多，他们索性磨起了洋工。
　　这也是拉万他们没费多大力气就进来的原因。
　　他们就二十个人，还分成了三个小队，更别说八仙过海各显神通了，想查都难。
　　“老休的下场你也看到了，他失踪了——还好他失踪了，接下来要么离开，要么被荒野之家的人清除，否则天知道他会在奇兽的控制下做出什么事来。”
　　顿了顿，拉万话锋一转：“除了他，你应该还知道几个性情大变的家伙吧？”
　　这是计划的第二步，获取当地人的信任。
　　同时，这也是最快的“找不同”的手段。
　　毕竟他们此行来尼布拉城的主要任务就是完善村里的副本，力保和尼布拉城一模一样。
　　“伊斯梅尔！”尼桑脱口而出：“灰天鹅酒馆的伊斯梅尔，她以前很开朗的，现在沉默寡言！”
　　拉万一愣：“是珊迪的女儿吗？”
　　“你竟然知道老板娘珊迪……”
　　惊讶的太多了，尼桑这回只是稍微惊愕。
　　“是她，珊迪死在了那场暴乱里，一个圣骑士杀死了她。”
　　拉万无语道：“那有没有可能……是亲人逝去导致她性情大变？”
　　“噢……”尼桑摸着脑门：“有道理……那就艾布拉姆！”
　　拉万回忆了一下，他记得这个名字。
　　“那个‘无坚不摧’武器店的锻造师？一个来自水银城的落魄贵族？”
　　“对，是他，你果然也知道，那你知道他其实喜欢男人吧？”
　　“确实。”
　　“可是前天我看到他和一个妓女从巷子里衣衫不整地钻了出来，他绝对有问题！”
　　拉万顿时严肃起来。
　　他还记得教官们强调过，如何判断一个人是否被奇兽控制。
　　如果他的性癖突然变了，那么有可能被控制。
　　可如果他的取向都变了，那就绝对被控制了！
　　“带我去见他……不，你去邀请他上门做客。”
　　…
　　半个小时后，面容阴翳的艾布拉姆出现在尘埃酒馆。
　　他裹着一件黑色的长袍，看起来纤细的就像个法师，一点不像抡得动锻造锤的人。
　　“你犯的什么病？大半夜的居然不营业？”
　　艾布拉姆就站在门口，皱着眉。
　　他很警惕，对周围还流露出一丝厌恶的情绪。
　　见状，尼桑心里也咯噔一下。
　　整条街都知道，这家伙就喜欢大肌霸，看他和劳夫的眼神一直不太对。
　　再加上来这家酒馆的矿工和冒险者很多，不少都肌肉虬结，所以艾布拉姆一直很喜欢这里。
　　如果真是他，不可能有这种反应！
　　“你哑巴了？”艾布拉姆对尼桑吼道。
　　尼桑做了个深呼吸。
　　豁出去了！
　　“我想见见你嘛……”
　　他强忍着恶心，忸怩地说出了这句台词。
　　都是那位大人的任务罢了……
　　都是任务罢了……
　　他在心里拼命地想。
　　果然，艾布拉姆听到这句话时浑身一激灵，身体不受控制地提肛。
　　但他本人却如同踩到了狗屎，五官都在扭曲！
　　“你够——”
　　就在这时，一道人影出现在他身后，银色的马桶搋摁在他的后脑勺，用力一拽！
　　一坨淡紫色的半透明胶状物硬生生从艾布拉姆脑袋里被扯走，他本人则两眼无神地向前摔倒。
　　尼桑快步上前抱住这家伙，同时瞪圆了眼看着这新奇的一幕。
　　这是乡下人的手段？
　　他们真有办法对付奇兽？
　　“小子，我警告你！”
　　淡紫色的章鱼哥无能狂怒道：
　　“别让我挣脱，不然我一定在你脑子里拉屎！”
　　“叫，使劲叫。”
　　拉万打了个响指，空气中跳出另外两个麦格勃特工，各自举着一块野外露营必备的提灯核心。
　　柔和的白光净化了周围的灵烬，元料汇入马桶搋，强化着控制力，同时也源源不断地汇入章鱼哥体内。
　　后者顿时像被催眠了一样放弃张牙舞爪地抵抗，体内的淡紫色也在慢慢褪去。
　　“看到了吗。”
　　拉万对尼桑道：“这就是奇兽，我们有办法对付它，至于能不能把你们的同伴救回来，那就看他们的命运了。”
　　尼桑愣愣地点着头，心里满是信服。
　　这时，怀里的艾布拉姆“嘤咛”一声醒了过来。
　　感受到自己被一双强健有力的臂弯抱着，他不禁浑身酥软，热气浮上了面颊。
　　他睁开眼，温柔地注视着近在咫尺的尼桑。
　　“没想到是你救了我……”
　　“*精灵粗口*”
　　尼桑像是碰到了什么脏东西，连忙撒手后退，咣当一声给艾布拉姆扔到了地上。
　　但后者不离不弃，像只蜘蛛似的爬向他：
　　“别、别离开我，你不知道我这些天经历了什么，一个野蛮的灵魂入侵了我的大脑，他、他竟然还玷污了我圣洁的身体，求求你抱着我……”
　　“你不要过来啊！”
　　尼桑拼了命地往后爬。
　　艾布拉姆拼了命地追。
　　拉万实在看不下去了，用胳膊肘戳了戳左边的同伴：“去安抚一下那家伙，这可能是奇兽的污染在作祟。”
　　“是。”
　　…
　　在柔和的白光中，艾布拉姆总算平静了下来。
　　一段时间后，三人重新坐在一张桌子上，表情各异。
　　拉万把之前的话重新说了一遍，然后看向艾布拉姆。
　　宝石街，就像“灰巷”这个名字一样，有明暗两股势力。
　　暗地里是眼罩帮——其实就是一些退伍的城防军和冒险者报团取暖。
　　精灵的漫长寿命，人生观虚无且淡漠，所以城防军的作用主要体现在外敌入侵和魔兽攻城时。
　　这种情况下，维持秩序的反而成了各区域的灰色势力，这些人基本上也都是城防军出身。
　　至于明面上，则是工匠协会。
　　这部分人要么是来自银之都的贵族，要么是与城主有关系的上流人士。
　　他们光鲜亮丽，就像宝石一样璀璨。
　　这名锻造师——艾布拉姆就是这样的人。
　　如果不是因为破产，他也不会出现在这里。
　　所以他没有尼桑这么好忽悠，即使有过被奇兽控制的痛苦体验。
　　“你们到底是来做什么的？”他问：“别说是来救人的，那种谎话听着就令人作呕。”
　　拉万脸上笑笑，心里却是叹了口气。
　　出发前，海涅就给他们说过“外界”是什么情况。
　　这些人已经被污染了。
　　他们的心里不再有纯粹的真善美，所以也就不相信别人的善意。
　　所以尽管麦卡拉是出于纯粹且美好的目的，但因为这个原因，他们也不得不伪装自己。
　　果然还是麦卡拉更纯粹一些啊……
　　拉万心里这样想着，开口道：
　　“简单说，我们是来谈生意的。”
　　艾布拉姆的表情果然放松了些。
　　“说吧，刚才那次‘救援’要多少钱？”
　　拉万换上一副真诚的微笑：“哦，你是说‘奇兽剥离手术’吗？三枚3号充能石，谢谢惠顾。”

第387章 我家房子还蛮大的
　　“三枚？”
　　艾布拉姆心说竟然这么便宜。
　　3号充能石就是海涅最早落魄时在白银集市花6金币买的那种指甲盖大小的石头，被玩家戏称为“7号电池”。
　　比它稍微大一些的其他型号更贵，而米粒大小1号充能石的也更贵。
　　于是3号充能石就成了市面上最常见、最便宜的充能石，大部分标准魔导装备和器械的插槽都刚好放得下这种石头。
　　虽然维利塔斯的充能石价格翻了50倍，但多亏了魔网瘫痪，这股涨价风暴没能刮到低语森林。
　　因此充能石虽然也有涨价，但也不过翻了一倍。
　　3枚，也就是36金币，买自己一条命。
　　艾布拉姆都觉得给少了。
　　——这群乡巴佬果然没见过什么钱。
　　他心想道。
　　痛快地付了钱，他正想打听打听对方的那些手段卖不卖，就听拉万忽然说：
　　“对了，忘记给您说一件事。”
　　“什么？”
　　“这种莱耶萨波——也就是它。”拉万举起了手里已经基本变透明的章鱼哥：“它曾寄生在阁下的脑子里，至于是否产卵，又或者是否在您的房间中留下了子嗣，我们不得而知。”
　　艾布拉姆顿时浑身起鸡皮疙瘩。
　　有那么一瞬间他感觉房子不能要了。
　　脑子也不能要了！
　　“那……对我的房子进行一次全面清除，还有，对我的脑袋进行净化需要多少钱？”
　　问的同时，他忽然意识到这可能就是维利塔斯人在广播里提到的“消费陷阱”，自己可能上套了……
　　但这个节骨眼上哪儿还有时间考虑这个！
　　“房间的清除是一次性的，重点在于检测，至于净化则需要三个疗程，每个疗程持续六天，每天仅需要很短的时间。两项业务加起来的耗费是六枚3号充能石。”
　　六枚？
　　72金币？
　　艾布拉姆愈发疑惑了。
　　难道这不是陷阱？
　　“就不能一次性解决吗？”他试探着问。
　　“也不是不行，但有可能对您的大脑造成不可逆的损伤，轻则口眼歪斜、嘴角流涎，重则直接瘫痪。”
　　“那还是慢慢来吧。”
　　事关脑子，艾布拉姆也不敢马虎。
　　“那你们这半个多月都会呆在这家酒馆吗？”他又问。
　　“您可能忘了，我们是来自麦卡拉的‘潜入者’。”
　　拉万自嘲地笑着摊了摊手：“事实上，这才是我们来这里的真正目的。对尼布拉城造成影响的那名亡灵法师是被我们和翠叶庭联手击败后才逃离麦卡拉的，他来自枯萎之痕，你们也知道，那里以前是奇兽居住的巨大裂隙。”
　　艾布拉姆微微颔首。
　　他的确知道这个。
　　在去年冬天，荒野之家的罗茜和达瑞尔观察到枯萎之痕的大雾消散了，于是他们前往西边的据点与那位灰月女士进行了交流，代表长老议会邀请她回悼木城受勋。
　　至于后来……灾难就降临了。
　　这件事仿佛石沉大海了，无论是哪边都没有消息传来。
　　至于那本该被精灵收复的枯萎之痕，也变成了奇兽的乐园，他们甚至不敢派斥候去侦查。
　　“所以你的意思是，该死的亡灵法师和奇兽联合起来了？”
　　“并非所有的敌人都是盟友关系，但他们的目的却是一致的。”
　　艾布拉姆的眼神逐渐凝重起来。
　　拉万继续道：“我们的领主意识到了尼布拉城或许会被奇兽趁机入侵，这才派了我们过来——我一开始之所以没有这么说，是因为您不会相信，也许现在您依然不信，但那不重要，我们已经建立了生意上的往来，不是么？”
　　如果说一开始艾布拉姆会对这番话嗤之以鼻，但现在他已经信了七七八八。
　　他不是没听过广播里关于麦卡拉的笑话。
　　他忽然意识到，那些乡巴佬在愚蠢的同时，还有一种清澈和质朴，这是外界不曾具备的。
　　他丝毫没有意识到，在不知不觉间，自己已经在为妥协找理由了。
　　也许……不是不能相信。
　　略一犹豫后，他开口道：
　　“这里人多眼杂，你们容易暴露，这样吧，你们不如住在我家，我家房子还蛮大的。”
　　拉万的眼神顿时变了，他微微后退，警觉地环抱双臂。
　　“先生，我正在追求一位可爱的女性精灵，我劝您慎重。”
　　艾布拉姆眉毛一挑：“你这臭小子，并非是个男人我就喜欢。”
　　说着，他还风情万种地瞥了眼尼桑。
　　后者腾的站起身，也后退数步。
　　他感觉寒毛竖起、浑身难受，好像被什么脏东西爬了一样。
　　“呵呵呵，好啦，逗你们玩的。”
　　艾布拉姆捂嘴笑了几声，继续道：
　　“我在宝石街和橡树街的路口有家店，但被那几个卢库人砸烂了，伙计也跑光了，最近才修好，你们可以住在那里，我们是雇用关系，至于身份，我会替你们搞定的。”
　　他忽然眼神一凛道：
　　“另外，这也是一种变相的监视。别以为救了我，我就不会怀疑你们。”
　　“如果是这样，那真是再好不过了。”
　　拉万好像松了口气的样子。
　　心里却是对制定出这份攻略的教官们一万个崇拜。
　　在未来的至少半个月时间内，他们可以慢悠悠地展开行动，不用担心身份暴露的危险。
　　而且，实际的治疗成本只有他说出去的三分之一。
　　因此积累下来的充能石，恰好可以作为他们就地建立“基站”的储备。
　　等到基站建立之后，只需要从翠叶庭接出来一条专用的通讯网络，他们就能将尼布拉城的情报送回麦卡拉。
　　这简直完美！
　　“哦对了。”他趁机补充道：“如果您还有什么朋友疑似出现被奇兽控制的情况，还请把他带到店里来，我们会以同样的价格进行治疗。”
　　“好。”
　　艾布拉姆点点头，他不由得再一次打量对方，同时扪心自问。
　　这世界上真有这么纯粹的人？
　　但愿吧。
　　…
　　同一时间，灰天鹅酒馆。
　　“感觉好点了吗？”
　　马库斯问。
　　他的手里举着一枚散发出柔和白光的装置，面前是一个躺在椅子上的少女。
　　她看起来与尼布拉城副本里的珊迪有几分相似。

第388章 老乡见老乡
　　伊斯梅尔坐起来，晃了晃脑袋。
　　“呼……我好多了，马库斯叔叔，真没想到会是您救了我。”
　　马库斯：“如果是别人，恐怕也发现不了你的细微差异。”
　　“是啊……”伊斯梅尔有些后怕道：“那个可怕的生物，竟然会翻阅我的记忆，然后只是表现得比平时失落、痛苦一些……话说您是怎么发现不对劲的？”
　　“可别忘了我是你的马库斯叔叔。”
　　马库斯如此含糊地应对道。
　　与拉万一样，他率领的六人队也很顺利地潜入这里。
　　其中固然有着他本来就熟悉的原因，但更多的功劳，还属于那份全面到令人发指的“攻略”。
　　那几个骷髅教官就好像真正的奇兽一样，将这里每个人的心理和习惯都拿捏到位，然后制定出一系列环环相扣的计划。
　　他只需要加以验证、然后严格贯彻就够了。
　　比如面前的人，伊斯梅尔，是自己的旧情人珊迪女士的女儿。
　　他离开尼布拉城时，对方还只是个五十多岁的孩子，时隔多年，理论上他根本无法判断出一个遭逢不幸的少女是否仍是原来那个人。
　　但离别时，那个头顶【萨纳托斯是猪】的骷髅悄悄给他递了句话：
　　「时隔五十年，伊斯梅尔仍喜欢着你。」
　　马库斯当场就震惊了！
　　他可从未向别人透露过这个秘密。
　　在他和珊迪好上的那段时间里，这个大胆的少女就曾向他表达过爱意，但被他拒绝了。
　　没想到过去这么多年，对方居然没变过心意。
　　直到那一刻，他才理解了为什么在共享记忆之初，那位伊恩·霍德尔就强调过：
　　“我对你们的隐私不感兴趣。”
　　他理所当然地认为，是在塞翁遗产的强大威能下，自己内心的细节无所遁形。
　　怀着这种敬畏，他对这名教官的话深信不疑。
　　于是，当他在这个假伊斯梅尔眼里看不到任何爱意时，便立即做出判断——
　　这是个假的！
　　结果也证明，作为能被冠以“太太乐”头衔的纯爱战士，他的判断相当准确。
　　“马库斯叔叔。”
　　伊斯梅尔忽然开口，眼里闪着莫名的光。
　　“母亲走了，只剩下我一个人了，我……”
　　“听着，孩子。”马库斯打断她道：“我的回答和当初一样，这世界很大，你应该到处去看看，而不是在错误的年纪做出错误的决定。”
　　“我这五十年看的还不够吗？其他人根本不像你说的那样……”
　　“那是因为尼布拉城就是一滩死水。”马库斯摇头道：“或者说低语森林就是一滩更大的死水，不要因为这其中的一条条烂鱼，就失去了寻找更多美好的勇气。”
　　见他态度坚决，伊斯梅尔只好叹了口气。
　　“好吧，我知道了。马库斯叔叔，你要我做些什么？”
　　“雇用我的这些伙伴们，至于我，你就说我回来见你母亲的……放心，我们不会给你带来麻烦，只是外面太乱了，想在这儿待下去不怎么容易。”
　　“这是我应该做的。”
　　伊斯梅尔扫了眼坐在一旁的托德和其他麦格勃特工们，刚才就是他们制服了在奇兽控制下发疯的自己。
　　“我去为你们准备一些食物。”
　　伊斯梅尔离开后，马库斯走向一旁的托德，长舒一口气。
　　“搞定了。”
　　“精彩，太精彩了！”托德不禁鼓掌：“大叔你果然和拉万吹的一样厉害。”
　　马库斯无所谓地笑了笑。
　　比起这个，他反而觉得这些年轻人厉害呢。
　　这由衷的赞美声一点都不刺耳，清澈的就像麦卡拉的天空。
　　…
　　与前两者对比，艾德与奥芙洛拉一起的队伍看起来就简单多了。
　　作为队伍首领的两人都来自悼木城，有着木精灵的面庞，他们径直走向了荒野之家。
　　后者是隶属于长老议会的情报机构，也不会亏待“老乡”。
　　尽管这俩人在悼木城都只能待在下城区，但丝毫不影响本地的木精灵们“他乡遇故知”。
　　提前通报过，因此两人一进门，达瑞尔就张开双臂走上前来，和艾德来了个结结实实的拥抱。
　　“我已经从罗茜那里听过你们的故事了。”他打趣道：“怎么样，是不是和这鬼地方比起来，幽木湾的大树洞都算是美丽的神国了？”
　　艾德苦笑道：“何止啊，我宁愿回林荫巷去给那些老爷们刷一辈子酒杯。”
　　“哈哈哈，可惜回不去了。”
　　达瑞尔耸耸肩，坐回了椅子上。
　　“这魔网也不知道什么时候能修好，只能等维利塔斯人发力了，真晦气。哦对了，你们是渡过纳尔多兰河，从北方绕了一圈才过来的？”
　　“是。”艾德端起桌上的杯子喝了一口，“我们在薄暮湾造了艘船，这才渡过河。”
　　“哦？”
　　达瑞尔眉毛微扬，靠在了椅子上。
　　他的一只手不动声色地按在了腰间。
　　那里有一把微微发光的魔法手弩。
　　“所以算算时间，你们离开的时候灾难已经发生了，你们为什么要走呢？”
　　屋内的气氛顿时凝重起来，周围的侍者也纷纷靠近，看似是随时准备服务，实际上封死了两人所有的去路。
　　真不愧是最难的一条路线……
　　艾德心里赞叹。
　　分别前，那位夏教官专门叮嘱过他：
　　「你最有脑子，所以最难的方法就交给你了，别让我失望。」
　　这固然是对他的褒奖，但也带来了不小的压力。
　　“我知道您想问什么。”艾德放下杯子：“我们的确是和灰月女士一起离开的悼木城，我听她提起过您和罗茜女士。”
　　“果然如此。”
　　达瑞尔的神色稍微缓和。
　　“所以，你们是跟着悼木城的繁花英雄一起离开的？”
　　“不，长老议会没有承认她的功勋。”
　　“什么！？”
　　达瑞尔愕然道：“可是枯萎之痕明明……”
　　“我不知道。”
　　艾德叹了口气，努力回忆着大姐头前往悼木城后发生的种种。
　　“长老议会并没有如期举行正式的授勋仪式，却在私底下将她的事迹传了出去。然而没有人相信……因为很明显，连这群家伙自己都不信，他们只是想着放出来看看民众的反应。
　　“如果大家振奋精神，他们就顺水推舟，如果反响平平，他们就纹丝不动。无论如何，长老议会都不会做错什么，至于错过的，那不重要，没有人能用‘假设’说服别人。”
　　这些都是真实的，包括他的愤怒，以及无能为力。
　　无需瞎编，他只用实话实说。
　　艾德说着这些死气沉沉的丧话，编排着长老议会。
　　但荒野之家的众人却没有反驳，甚至没有感到冒犯。
　　谁让他说的是实话呢。
　　“还真像那群家伙能干出来的事啊……这他妈可是从枯萎之痕逃出来的英雄啊！”
　　达瑞尔自嘲地笑了笑，收起了敌意。
　　“那灰月女士呢？”
　　“她留在了翠叶庭，和那些陪她一起逃出枯萎之痕的战友们一起，她们还在寻找解决枯萎的方法，期待枯萎之痕的奇迹能够重现。”
　　“所以你们为什么不跟着她？你们不是都陪她离开了悼木城……”
　　“其实我们……”
　　艾德流露出一丝局促和尴尬。
　　“我们是来提醒你们的。”
　　“提醒我们？”达瑞尔一愣：“提醒我们什么？”
　　“提醒你们小心一个叫柯林斯的亡灵法师……”
　　艾德声音越来越小，到最后彻底没了动静。
　　他讪讪低下了头，双拳紧张地攥紧。
　　在场的人鸦雀无声，心里都是一阵哭笑不得。
　　大哥，你来晚了啊……
　　亡灵法师早都跑路了！
　　好吧，这也怪不了他们。
　　谁让这该死的裂隙遍布雾谷呢……
　　他们也一瞬间就理解了这个年轻人的窘迫。
　　事到如今，难道让他们直接返回吗？
　　怪不得会找到荒野之家来。
　　“唉。”
　　达瑞尔的感慨最终都化为一声叹息，然后起身拍了拍艾德的肩膀：
　　“不管怎么说，辛苦你们了——你们不急着回去吧？”
　　“嗯。”
　　“那就先留下来吧，等到情况好一些了再说。”
　　“实在抱歉，给您添麻烦了。”
　　“没事。”
　　达瑞尔摆了摆手，没有再纠结这件事。
　　艾德也在心里松了口气。
　　与另外两支队伍不同，他们的人设并非来自麦卡拉。
　　所以，他们理所当然地不能暴露自己可以“识别奇兽”的能力。
　　接下来他们要做的，就是静静潜伏着，等待三条线的交汇。
　　而同一时间的麦卡拉，却在此刻成为了一个起点。
　　一条条线正准备着从这里启程。

第389章 这可是你说的
　　天一亮，海涅就带着希娅拉出现在苜蓿园旁的大路上。
　　准备离开麦卡拉的浮空城就停在这里。
　　谈判已经结束，参观也已完成。
　　剩下的，就是等待人和货物陆续抵达麦卡拉了。
　　无论是安德烈、蕾妮还是已经离开的伊恩，都明白麦卡拉的潜规则：
　　拒绝一切五级以上的普通超凡者。
　　当然诗社成员除外。
　　因此，他们也都会避免犯错。
　　临行前，德米特里好奇地看向一同来送行的士兵们。
　　他们都穿着亮银色的铠甲，除了没有永恒黎明的标志，其他都像极了他们的老对手。
　　“你觉得那是什么意思？”他问安德烈：“那个叫乔治的小子是在示威吗？就靠这群四级的战士？”
　　“起码他们打败了安松的‘军队’。”安德烈耸耸肩。
　　德米特里嗤笑一声，本想反驳说“那也叫军队？”，但看了眼一旁顶着张扑克脸的迪伦，以及他身后的两个骷髅，就把话咽回了肚子里。
　　这次和他们一起离开的不只有迪伦，海涅还派出了卫殿鸢和大黄做保镖。
　　卫殿鸢负责打。
　　大黄负责打不过了直接起飞。
　　另外，大黄还有一个使命。
　　那就是从暗影圣殿的武备库里找一些能装自己身上且不影响变身的模组。
　　他可以是一座浮空城，但不能只是浮空城。
　　几人被浮空板送上去时，俩骷髅挥了挥手：
　　卫殿鸢：“走了啊，别送了。”
　　萨总：“要保护好迪迦啊，他还要守护麦卡拉呢。”
　　大黄：“你放心，打不过我们就润。倒是你，别糟蹋我的副本了，去折磨你的学员吧。”
　　萨总：“老登都能打通的副本，哥们确实没兴趣，等你回来再说吧。”
　　大黄：“去你妈的，哥们走了。”
　　大黄的笑骂声，以及他和东北人的嘀咕逐渐远去，随着浮空城一起离开。
　　多多和夏老师南下了，他们俩北漂了。
　　转眼的功夫，麦卡拉就剩了萨总和捉羊。
　　一想到他们也快离开了，海涅居然感到了一丝怅然若失。
　　忙，都忙，忙点好啊。
　　他回头看向这些身披铠甲的黑骑士俘虏们，看到他们眼里最后的一丝希冀也消失了。
　　那希望本就不怎么多，所以与他们不切实际的期待一起安静地被埋葬。
　　从头到尾，那位圣殿特使都没有关心过他们这群穿着铠甲的尼斯人。
　　也许最后那一眼，更多的是在看他们这一身仿永恒黎明的铠甲。
　　海涅拍了拍瑞安的肩膀：“想离开的，我不会留，但如果想留下，以后就不可能走了，让他们想清楚。对了，至于你们的家人，安德烈告诉我尽力去找，然后混在第一批移民里送过来，所以不用太担心。”
　　“好的，大人。”
　　瑞安感激地点点头。
　　他还有个女儿留在哥德罗城，之前最担心的就是这个。
　　“海涅先生。”
　　一旁的三王女蕾妮突然走了过来。
　　“我已经和乔治谈过了，他告诉我出发日期由你来决定。”
　　海涅点点头：“是的，这个我说了算。”
　　麦卡拉现在有两个长期的大型招募，南下的“山地拓荒团”，以及东出的“森林拓荒团”。
　　但出发日期未定。
　　一方面是还要留给本地居民足够的时间来熟悉系统，然后熟悉与贡献点挂钩的交易体系，最终凭自己的努力获取内测码，从而获得被招募的资格。
　　另一方面，伊恩要自己打点好南边的事宜后才会启用这支开荒团来帮助自己。
　　但蕾妮就比较急了。
　　她不像伊恩那样掌握着烁金同盟的实权，她只有这支队伍。
　　这是麦卡拉给她的投资，而不是她从麦卡拉这里雇用的人力。
　　越早出发，她能收拢的流民就越多。
　　“还要等多久？”她问。
　　“你先别急。”海涅说：“大概还要等五天。”
　　“五天？为什么是五天？”
　　“因为从这里前往龙岩城需要五天，如果他们路上没什么耽搁的话。”
　　“龙岩城……”
　　蕾妮只知道那是鹰眼峰附近的城镇，可她不明白这和自己的行动有什么关系。
　　但她按捺住了好奇心，没有多问。
　　虽然眼前的海涅不是领主，但她总有种感觉。
　　好像这个人的话比那位深居简出的领主更有分量。
　　“好的，我会等。”
　　“这样最好，对了，阁下在挑选人手的时候，最好雇用几个图腾师，或者我建议你自己学习一下图腾师的基础知识。”
　　“我？图腾师？”
　　如果是在麦卡拉以外，蕾妮会认为面前的人在嘲讽自己。
　　让一个精灵去相信矮人关于大地与风的那一套理论，还不如让他们去死。
　　但……这里是麦卡拉。
　　她反而觉得很合理。
　　“是的，我们的诸多研究都诞生自学科交叉，说句也许不好听的话，阁下实在没有太多的‘核心竞争力’，所以完全没有必要在意那些世俗的束缚。”
　　海涅直言不讳道：“与其因为偏见放弃这么好的机会，不如趁机将过去落下的课补起来，就现阶段而言，一个多栖艺术家对麦卡拉的帮助还不如一个会说两种语言的符文师来的大。”
　　蕾妮被他说的面红耳赤，胸口微微起伏。
　　虽有不忿，但她不得不承认，对方说得没错。
　　这段时间以来，她也尝试过贵族那一套招募人手的方式，可是收效甚微。
　　什么沙龙、展览、演说，只有绿叶镇的半精灵会因为她这张脸来看一眼。
　　然后就因为压根听不懂她在说什么便离开了。
　　即使是在水银城的郊外，即使是真的面对什么也不懂的人，他们也会努力装出十分欣赏的样子。
　　但麦卡拉人甚至懒得装一下……
　　比起所谓谈论高雅的艺术，如今的他们更在意“一趟任务的报酬”，更在意如何让自己变强。
　　力量与知识，或说技能与情报，就是围绕贡献点搭建的核心体系。
　　他们的心思都在那上面。
　　“那……如果我想成为通灵师呢？”
　　蕾妮几乎是赌气似的问。
　　在她看来，这可是麦卡拉最核心的东西，总不能随随便便就教给别人了吧？
　　只要对方反对，她多少能获得一些安慰和反驳的资本。
　　谁知海涅先是一愣，随即高兴地合掌：“太好了，这可是你说的！”

第390章 因为这样很酷
　　“太、太好……了？”
　　蕾妮一愣。
　　“你就站在此地不要走动，我马上回来！”
　　海涅召出幽灵马，原地起飞。
　　五分钟后，他抱着一口箱子回到这里。
　　蕾妮看着手里的箱子，一脸茫然：“这是……”
　　“成为通灵师的第一步是成为亡灵法师，因为元料和灵烬是元灵的死亡形态，再加上它们与灵魂息息相关，所以这里面是灵魂学相关的书籍，你有《安魂曲》的基础，学习这个难度不大。
　　“然后，目前的元灵科技都与符文师关联，这是我从卡尔那里拿来的符文学教材……
　　“这个是图腾学的基础知识，伊恩亲手修订版，我已经看完了，里面还有我的注解，它与元灵法阵从里世界到现实世界的投影息息相关……
　　“这些与变形术有关的进阶内容，涉及到血肉重塑，这可是麦卡拉的最高机密，看懂了这个，你可以随便忽悠高级变形师——前提是你真的看懂了。
　　“还有这个……”
　　“等、等一下！”
　　蕾妮彻底懵了。
　　这人怎么越说越来劲？
　　“你……你认真的吗？”
　　“当然。”海涅道：“我已经打算对阁下投资了，那么自然你越优秀，我们未来的收益就越高——你懂我意思吧？”
　　“可是……这些不应该都是秘密吗？”
　　“什么狗屁秘密？书的意义就是给人看，不给人看的书都是废纸。”
　　海涅的表情变得郑重其事：“请记住，蕾妮殿下，知识应当流通与分享，真理亦是如此。在麦卡拉，智慧与创造力并不为天才独有，奇迹都来自无数庸才的思维碰撞，而这一切的前提，是对真理的尊重，亦是对元灵的尊重，如果麦卡拉以外的人早早明白了这一点，麦卡拉又怎么会只是麦卡拉呢？”
　　蕾妮呆呆看着眼前的男人。
　　有那么一瞬间，她好像产生了自惭形秽的感觉。
　　……
　　三天后，白雾小径。
　　“停车。”
　　伊恩叫停了马车，然后带着他的工具跳下车，去寻找合适的位置。
　　保持潜行蹲在车顶的夏老师百无聊赖地看着这家伙孤身一人走进了浓雾里。
　　以前他还会跟着，但好几次被这家伙感知到，然后勒令他别跟着后，他也就放弃了。
　　他强烈怀疑这老登被大黄的副本特训了俩月以后已经升级了。
　　在被黛琳倾囊相授后，他可是七级潜行唉。
　　只有六级施法者的感知再加上变态的大地亲和才能发现他。
　　当然，前提是他踩在地面上。
　　「你说他一路上干什么呢这是？本来三天就能到的，现在才走了一半。」
　　他问黛琳。
　　自打经过库布鲁城补充了测试工具后，伊恩就开始这么折腾了。
　　马车一路上走走停停，十分浪费时间。
　　“你有这个功夫问我，为什么不去问他呢？”黛琳反问：“而且你明明话这么多，为什么非要在他面前装出一副不爱说话的样子？”
　　「因为这很酷，我是一个酷盖。」
　　“什么酷盖……所以你一路上蹲在马车顶也是为了酷吗？”
　　「那不一样，这是为了警戒。」
　　“警戒？”
　　黛琳狐疑地飘到半空，四下张望。
　　“这都是雾气啊，你的感知范围还不如我，怎么警戒？”
　　「跟着感觉走，这是基于大量被偷袭的经验得出的结论，想学吗？我教你啊！」
　　“不想。”
　　「为什么不想？可恶，你就没有一点上进心吗？」
　　“我就是烂！”
　　黛琳十分娴熟地比出了这个动作。
　　忽然，夏老师站直了身体。
　　“你……你干什么？”
　　黛琳一下子缩回了匕首里。
　　「嘘，别吵，有动静」
　　黛琳狐疑道：“哪有什么……”
　　空中突然传来一阵尖锐的啸声，正越来越近。
　　她的表情也一瞬间凝重起来。
　　夏老师：「快让他们跳车！」
　　俩人的配合也不少了，随着这句话被夏老师送进匕首，黛琳立即现身大喊：
　　“快跳车！”
　　同时，她使用了一个简单的风系法术将声音送往前后两辆马车。
　　马车里的矮人随从几乎同一时间从车窗翻出。
　　下一秒，寒光闪烁，撕裂了笼罩着马车的薄雾。
　　前后两辆马车随即毫无征兆地裂开，唯独中间这一辆上发出了一声刀戈碰撞的清脆声响。
　　“锵！”
　　虽然马车没毁，但这势大力沉的一击像是敲钉子似的给夏老师干进了马车里。
　　这下可一点都不酷了。
　　「淦，这雾鬼的力量怎么这么大？」
　　“雾鬼？那是什么？糟了，伊恩会不会有危险？”
　　「你关心谁也别关心他啊……你的11点钟方向，十五米！」
　　“嗖”的一声，新生匕首被夏老师扔了出去。
　　它径直飞往毫无敌人的方向，旁边的雾鬼甚至发出两声讥笑。
　　这声音像是某种虫子在振翅，又像有人在哗啦啦翻动书页，几乎一瞬间就让人锁定了位置。
　　——不对啊，这声音明明在5点钟方向……
　　但是黛琳没有多想，突然现身，按照夏老师的指示将匕首带了过去。
　　器灵的力量取决于血肉重塑时的“血肉”比例，因此她的力量相当孱弱，约莫是孩童的水平。
　　但是，扔出的匕首只需要一点小小的外力就能改变方向，防不胜防。
　　噗嗤——
　　在黛琳的推动下，匕首精准没入一团空气，随即灰黑色的血液凭空滋了出来。
　　哗啦啦……
　　仿佛翻书的声音再度响起，就像是在惨叫。
　　一只勉强算作“鹤”的灰色野兽凭空出现，橡胶管一般的长脖子上连接着一颗满是褶子的脑袋。
　　它的脖子就像长蛇一样弓成半圆，脑袋与匕首没入的位置刚好对应。
　　黛琳恍然道：“喔我明白了，你给我下达指令的时候，它已经蜷起来了，所以那笑声是在骗人打它的脑袋？”
　　「太强了吧，一下子就想到了！」
　　“你有病吧！”
　　黛琳哪里听不出这是在揶揄，没去理会这家伙，继续看向雾鬼。
　　这家伙原本膨大的身躯正在回缩，轻盈的身躯薄的就像一张纸，现在一层层叠了起来，出现无数褶皱。
　　包括管状的脖子和腿也缩了回来，脚上连着两把明晃晃的利刃，与它脑袋上锋利的喙似乎是同一种材质。
　　这就是刚才破开两辆马车的凶器。
　　黛琳似乎可以脑补这家伙的双腿与脖子一齐伸长，两只脚和脑袋分别攻向三辆马车的情形。
　　“这就是……雾鬼吗？这也是奇兽吗？”
　　「严格来说，这算机兽，也是奇兽的一种。」
　　「南部山区的地下遗迹不比北方少，甚至不少工厂就建在地下，多半是从那里来的。」
　　“那伊恩……”
　　黛琳看向伊恩消失的方向。
　　「三分钟。最多三分钟，他就会回来。」
　　黛琳：“你是怎么估算的？”
　　「这是一个酷盖的直觉。」
　　黛琳觉得还是不要说话比较好。
　　结果两分钟后，伊恩就背着器材从浓雾中现身了。
　　他从高处走来。
　　每踏出一步，脚下就会升起一根石柱，然后阶梯式降低，直到他快步来到马车旁。
　　“我觉得这才更酷一些。”黛琳凑近说道。
　　「哼。」
　　夏老师回答。
　　“没有人出事吧？”伊恩问。
　　“没有，大人，是夏先生救了我们。”
　　一个矮人感激地看了眼夏老师，随后担忧道：“但是两辆马车……”
　　“人没事就好。”
　　伊恩摆了摆手，走近地上的雾鬼尸体。

第391章 白嫖小径
　　“这些是什么东西？”伊恩问。
　　“这是雾鬼。”
　　黛琳学着夏老师，装出一副学识渊博的样子。
　　“严格来说，这算‘机兽’，也是奇兽的一种。南部山区的地下遗迹不比北方少，甚至不少工厂就建在地下，多半是从那里来的。”
　　“难怪我遇到的这两个，一个看起来像台锯，一个像钻头。”
　　伊恩从兜里掏出两枚浑浊的白色能量块。
　　他也有马桶搋，而且是用贡献点兑换的。
　　说实话，刚才被这俩东西偷袭的时候，他激动的手都在抖。
　　这还是他头一次被怪物袭击时没有第一时间逃跑，而是就地反杀。
　　现在云淡风轻地将战利品拿出来，这种感觉确实很奇妙。
　　只是没有任何反馈让他有些不适应……
　　在副本里，击杀后会有战斗信息跳出来，等真正通关后也会有从舒缓到昂扬的大气磅礴的音乐响起。
　　对比之下，现实世界的真实生活总少了些味道。
　　“矮人的工厂长什么样子啊？”黛琳好奇地问。
　　矮人和维利塔斯人走得太近了，再加上他们动不动就把精灵的新坟当遗迹挖开，所以精灵对矮人的印象并不好，也就没人去宣传这些信息。
　　“工厂么……钻头、熔炉、传送带和冲压机，就这些东西吧。”
　　伊恩看向四周的浓雾，目光深邃。
　　“这一代的工厂活跃在两百年前，它们就像刺进大地深处的触须，源源不断地攫取着血液和养料，将它供给到维利塔斯。
　　“而那群法师的附灵工厂就如同一头头饥渴的巨兽，永不停歇地吞咽、咀嚼着原料，再将廉价的产品翻上几倍价钱卖给我们。
　　“当然，也有你们。”
　　他看向黛琳说道，语气中不乏自嘲与讥讽。
　　夏老师：「什么你们我们，那是咱们。」
　　伊恩先是一愣，随后失笑道：“说得对，咱们。”
　　黛琳倒是不介意矮人话里的刺，她仍然很好奇：
　　“所以既然都是废弃的工厂了，为什么会有奇兽冒出来？会不会是有人聚集在遗迹里，所以才引来了奇兽？”
　　坏了……
　　夏老师心里咯噔一下。
　　果不其然，伊恩的眼睛亮了！
　　“确实……考虑到奇兽的形体来自恐惧，多半是流亡者死于特定机械，因此才产生了对应的恐惧……这附近一定有矮人聚落，而且规模不小！”
　　完了！全完了！
　　夏老师在心中哀嚎。
　　他可是一句多余的话都没说啊，这开怪狂魔怎么还能自己发现副本线索的？
　　就像伊恩想的那样，这附近是一连串工厂废墟的小副本，最大的作用是进副本拆旧机械练工程学，拆毁了也不要紧，反正24小时后副本就又刷新了。
　　因此，白雾小径又被称为“白嫖小径”。
　　可问题是除了工程学，其他收益几乎为零。
　　夏老师在游戏里没有练工程学，主要是穷。
　　他的生活职业是炼金和考古。
　　前者是为了降低药物毒素，延长药剂效果。
　　后者则是为了倒斗。
　　所以他对工程学一窍不通，跟着去纯属浪费时间。
　　「别说了，我们还是抓紧时间赶路吧。」
　　夏老师催促道。
　　伊恩惊讶道：“这个很麻烦吗？”
　　「麻烦是一方面，另一方面海涅需要我尽早赶回去。」
　　夏老师祭出了大招！
　　假传圣旨！
　　海涅的名头果然好使，伊恩顿时面露难色。
　　他舍不得这里的副本，可又觉得对方有理。
　　“这是他临行前的交待？”他试探着问。
　　「是。」
　　“那你等等，我问一下他。”
　　问一下？
　　夏老师心里一惊！
　　你还能给他打个电话？
　　「难道我们要掉头吗？」
　　“那倒不用。”伊恩摆了摆手：“我在这里激活法阵，这样就可以和麦卡拉保持联络了。”
　　夏老师顿时惊了！
　　怎么村里的网还能通到这儿来？
　　「你真能做到？」
　　“你以为我这一路上都在干什么？”伊恩笑笑：“不只是你带着任务来，那小子也给我布置了任务。”
　　说着他走进那辆顶棚开洞的马车里，打开脚下的夹层，从中取出一块金属板。
　　如果是在游戏里，夏老师绝对看不懂这玩意儿。
　　但这一次随着他亲眼见证了麦卡拉的元灵科技一步步成熟，他也能认出这板子上既有符文又有图腾符号，甚至还有一些眼熟的花纹……
　　他在野生亡灵法师的铜镜上见过类似的东西。
　　“你们都跟我来吧。”
　　伊恩招了招手。
　　“马车先扔在这里，只要带上充能石，它们就是安全的。”
　　“那我们还是留在马车里吧，伊恩大人。”
　　一个矮人很怂地表示道。
　　“对啊对啊，马车里安全。”
　　“随你们便。”
　　伊恩抱着东西走进了浓雾里。
　　夏老师连忙跟了上去。
　　两人一路来到伊恩刚刚找好的位置，夏老师粗略扫了眼，不禁暗自感叹。
　　两个月的特训固然有用，但还是无法代替实战。
　　从现场的痕迹来看，伊恩一共用了四种法术才解决了这两头五级的雾鬼，其中两种都是较为高阶的。
　　然而实际上这种战斗图腾师只用会三板斧就够了——地刺、淤泥术、重力调整。
　　这三者可以组合成所有的地系图腾法术。
　　比如什么陷地、沼泽、地震一类，再配合矮人天生的属性加成，以及大多数pvp都是站在陆地上，因此图腾师一度成为了竞技场的大爹，只输一手天胡的祖先人。
　　但玩家图腾师的强度与npc的强度恰好相反。
　　因为矮人被魔导科技高度支配，导致积重难返，因此图腾师在剧情里表现的都不强。
　　比如眼下伊恩的战绩在烁金同盟内部可能会引发一波小范围的热议。
　　但在他的眼里也就勉强及格。
　　“我解决这两只雾鬼就用了不到两分钟，这个速度怎么样？”伊恩仰头问他。
　　他的眼里不乏期待。
　　如果是学术，伊恩无需得到他人的肯定。
　　但这是战斗，他就需要强者的认可了。
　　「太牛了，不愧是你。」
　　夏老师比了个大拇指向下的动作。
　　伊恩眼里的希冀消失了。
　　他沉默着低头操作去了。
　　夏老师不禁挠头，然后给黛琳私聊道：「你说他怎么也能听懂了？」
　　“你夸得太刻意了，而且怎么能揶揄一个老人家呢？”黛琳说。
　　「拉倒吧，他还没你老呢。」
　　“……”
　　黛琳也沉默了。
　　伊恩鼓捣了一会，从地上挖开一个坑洞，窸窸窣窣的泥土在逆向重力的作用下从洞里往外冒，很快就在周围堆成一座小山。
　　然后他把那块板子拿出来，将充能石放进坑里，激活了法阵。
　　一团柔和的白光逐渐亮起，笼罩着四周。
　　灵烬被转化成了元料，银色的光晕笼罩着铜板。
　　伊恩忽然回头问：“你想不想知道，我这一路上频繁下车都是在干什么。”

第392章 麦尔斯元码
　　「想。」
　　夏某人很诚实地答道。
　　伊恩也很满意，之前被伤到的自尊心以另一种形式得到了修复。
　　“那你知不知道，为什么到现在麦卡拉都没能实现靠元灵来独立完成‘信息转述’的功能，传讯术也需要楼尔顿的参与？”
　　「不知道。」
　　“那是因为元灵还不够聪明。
　　“想要让别人替自己传话，对方最起码要掌握听、记忆、说这三个基本功能。但元灵的记忆力太差，太长的信息转身就忘了，无法承载大量信息，也就做不到远距离通信。
　　“可是冥尘之塔做到了。
　　“作为一个资料站，情报由冥界的生灵传输向天上的魔网，再由魔网投射给地上的塔里。这就提供了一种远距离通信的思路，我的任务就是来验证它的可行性。
　　“我和海涅都认为，既然伪神用奴役的手段压迫这群小家伙都能做到，我们凭什么不能比祂做得更好？”
　　伊恩将一只手按在铜板上，用信号发射器将一行字送了进去。
　　随后，银色的字符浮现在铜板上方，眨眼的功夫就分解成无数银屑，然后重组成最简单的两个符号。
　　那是符文学里最基础的内容，代表了“是”和“否”。
　　它们连起来就像一条飘带，钻入了浓雾中。
　　卧槽……
　　夏老师惊了！这是摩尔斯码？
　　因为元灵无法负载复杂信息，所以干脆将信息简化，让它们带着最简单的点和线去目的地，再由那边的人自己翻译出来……
　　元灵是看不懂符文，即使麦卡拉如此推广符文学，元灵都尚未理解符文是什么。
　　但是，它们可以运载这些信息，否则符文学也无法和元灵法阵结合起来。
　　这是原住民能想到的？？
　　“它的名字叫麦尔斯元码，怎么样，你能看懂吧？”
　　伊恩扭头，很期待一句“不能”。
　　「能。」
　　夏老师回答道。
　　“……”
　　伊恩再次闭上了嘴。
　　听到这个名字，夏老师就知道这玩意儿和兄弟们脱不开关系了。
　　多半就是羊哥或者腹黑姐给起的。
　　「所以你途中下车是在干这个？」他问。
　　“是的，这些元灵就像是信使，途中需要驿站来休息，补充体力。如果有元灵被污染、被转化了，也需要有人来接替它完成工作，以免信息缺失。那些埋在地下的法阵就是驿站，埋有触发式的提灯核心，接收信息和转码的模块，以及备用的充能石。”
　　夏老师这下理解了。
　　原来伊恩是在找不容易被奇兽发现的位置……
　　以他的感知，自然能分辨出哪里来过奇兽，哪里是安全的。
　　等等……
　　他忽然觉得自己套路了！
　　他忙问：「可是你把‘驿站’安插在这里，就不怕被奇兽袭击吗？」
　　伊恩咧嘴一笑：“这下你有理由跟我一起清除附近的遗迹了吧？”
　　夏老师：“……”
　　几分钟后，他们收到了回应。
　　「最多给你七天时间。」
　　“看，海涅都点头了。”伊恩一脸得意。
　　夏老师捂脸.jpg
　　我的龙牙匕啊……
　　……
　　……
　　麦卡拉，领主府的书房里，海涅看着手里的银色纸张。
　　这上面是一条完整的“电报”信息。
　　详细记载了它来自距麦卡拉463公里的白雾小径，途经库布鲁城郊、碎岩谷、鹰衔山南等四个节点，用了1分10秒抵达了麦卡拉。
　　全文总计44个字母，没有信息缺失。
　　「白雾小径的通讯节点需要维护，但你的骷髅不配合我。」
　　麦尔斯元码的测试结果比想象中提前了两天，理论上沿途的每一个节点都能用于发信，但出于安全和稳定性的考虑，最佳地点还应该在龙岩城内。
　　不过这不重要，反正回复已经给了。
　　用脚想也知道是夏老师赶着去龙岩城的档案馆找他的神器线索，所以在造谣。
　　“那个谁呢，那个……加里，他的情况还好吗？”海涅问楼尔顿。
　　楼尔顿：“他很好，他现在跟着阿奎拉里亚一起造房子，充实的生活让他暂时忘却了死亡带来的恐惧与空虚，已经不需要使用甘姆疗法了。”
　　海涅松了口气：“那就好。”
　　那天之后，他便前往里世界寻找复活池，可什么也没找到。
　　海因里奇旧宅对应的地方是一片长满了银色树木的空地。
　　于是他只能每天去一趟旧宅，免得有人死了找不到复活的路。
　　好在尼布拉城没有再添伤亡。
　　如果一切按照计划进行，他们现在应该已经兵分三路渗入了那座城市。
　　再加上伊恩这边的进展，是时候接通这一条网线了。
　　“帮我转告蕾妮，就说她可以出发了，但是要多一项神圣的使命。”
　　楼尔顿点了点头，正要离开，忽然转身道：
　　“你这样做是不是为了节省一次传讯术的精神力？算不算公器私用？”
　　“可这是公务。”
　　“那给伊恩的回信呢？”
　　“那当然是和伊恩的私人通讯了，记在他的账上，下次再说。”
　　“……好。”
　　…
　　下午时分，乌木镇的酒馆。
　　自从系统出现以后，这酒馆就越发热闹了起来。
　　尽管里世界的信息十分透明，大型通知也是一式两份——一份发给订阅了的用户，另一份延后发在各个地区的布告栏上。
　　但是，就好像是自媒体时代人们更喜欢听别人嘴里念出来的新闻一样，本地人也喜欢听，而非自己去看。
　　哪怕那里面夹杂着大量的私货和情绪。
　　他们追求的就是这种火热的讨论气氛。
　　麦卡拉人还没养成在茶话室里浪费精神力的习惯，都是线下对喷。
　　惠惠附身的乔治戴着兜帽躲在角落里，看似在翻看手里的书，其实是在脑子里构思副本剧情。
　　鹰衔山的副本已经基本完成，但还有翠叶庭之战和枯萎之痕。
　　她作为麦卡拉唯一的文案策划，必须确保剧情在还原真实情况的基础上，从不同角度印证麦卡拉人“继承了塞翁遗产、拯救世界”的合法性。
　　毕竟这个世界观是她编的，就要由她来完善。
　　她很喜欢眼下的环境。
　　无论是闹哄哄的白噪音还是劣质麦芽酒的香味，都让她的精神无比放松。
　　突然，有人爆了句粗口，随后接二连三地有人兴奋尖叫。
　　她也收到了通知，但没有第一时间去看，而是看向酒馆里那些欢呼雀跃的人。
　　没什么比这更生动了……
　　“‘森林拓荒团’要集结了！就在今天下午！”
　　“真的假的，那岂不是要深入低语森林了？”
　　“是真的，我们都收到了！”
　　一个三十多岁的人类兴奋地握拳道。
　　惠惠记得这家伙，他是湖之佣兵团的副团长兰登，但团里就剩他一个人了。
　　魔网瘫痪后，他们接受维利塔斯人的雇用离开麦卡拉，但踏出磐石镇没多久便死在了奇兽手里。
　　当然，也包括维利塔斯人。
　　兰登是三级战士，同时还是个二级的施法者，过去只会一些基础法术，最依仗的是一把初级风附魔的长剑。
　　麦卡拉的施法者大都如此。
　　没有系统教学，他们获取法术技巧的渠道无非是磐石镇的柯努人、白银集市的法师、以及绿叶镇的半精灵。
　　惠惠之所以记得他，是系统出现后，这家伙最早去军营应征。
　　本以为凭着身为“麦卡拉亚瑟之下第一人”的实力轻松过关，结果被上了一课。
　　在这之后，他倒是一下子悟了。
　　他开始猛肝贡献点。
　　他的肝度，放在玩家里都属于肝帝那种。
　　以至于目前麦卡拉本地人里就他一个纯靠贡献点既兑换了内测码，还换了“超凡能量三件套”，解锁了能量通道、附着和庇护技能。
　　在此基础上，他还从卡尔·伊兰那里补了符文学基础。
　　尽管这和三件套的作用有重叠，但就这些天在酒馆收集到的情报来看，他反而将三样元灵插件彻底消化，技能等级上升了一个台阶。
　　这意味着他的施法者等级也来到了三级。
　　这下他终于进化成了全新版本的“战士”，从弟弟职业一跃成为版本T0，实现了最华丽的逆袭。
　　“谁能想到，一个在原本的游戏里悄无声息死去的普通人，竟然能有这么离谱的变化……”
　　惠惠不禁在心里感慨。
　　“真想把新手村现在的样子拍下来发给那群喷我的家伙，让他们看看自己错过了什么。
　　“这才一年不到啊……天知道未来会变成什么样。”
　　忽然，她收到了一条私聊。
　　海涅：「来一趟领主府。」
　　惠惠连忙起身，告别了人声鼎沸的酒馆。

第393章 突发情况
　　领主府的书房里，沙发上躺着一位小麦色肌肤的赞罗人。
　　除了手上爪子很长，脚也是巨大的鸟爪以外，她看起来基本就是个正常人类。
　　阿娜拉，羽蛇部族的族长。
　　赫玛特的恶人格干涉了她的灵魂，阻止她从愤怒中恢复，结果导致她的灵魂受到深度污染，直接晕死过去，后来被送到了麦卡拉。
　　理论上她的治疗会很快，但结果却出了岔子。
　　“她灵魂上的污染已经彻底净化，但是她的体内似乎没有了灵魂的痕迹，现在更像一个失魂者。”
　　海涅解释道。
　　惠惠：“就像召唤出沉眠之影的赫玛特？”
　　“是的。”海涅点点头。
　　惠惠疑惑道：“可为什么会这样……”
　　一旁的米尔顿解释道：“她的污染没有亡灵法师和巫妖那么深入，因此过去的记忆得到了完整的保留，包括那些在情绪支配下所做的事情。所以净化之后，她已经开始为这些事忏悔了，结果就是陷入了自我厌恶。”
　　他这么一说，惠惠就明白了。
　　这是麦卡拉版本的“放下屠刀立地成佛”。
　　但不同于原版“放下屠刀”是结果，是直接抵达“涤除妄想，放下执着”的境界。
　　在这里，放下屠刀是赎罪的开端。
　　从这一刻起，来自内心的审判才刚刚开始。
　　如果是一个心智健全的人，现在已经开始用行动赎罪了。
　　但阿娜拉的心智无法承受这种煎熬，所以选择了与赫玛特的善人格一样的做法。
　　躲。
　　她让出了身体的控制权，成为了一个失魂者。
　　如果不是有恶灵惠的存在，保持这个样子几天后她就会死去。
　　“所以，是要我和她谈谈吗？”她问。
　　米尔顿点头：“我无法唤醒她，但你可以试试。”
　　海涅插话道：“如果唤醒不了，你就用这具身体去当跟团观光，顺便保护好那位三王女。”
　　“什么？我…我来扮演她？”惠惠惊道：“这可是六级的赞罗人战士唉……”
　　海涅：“有总比没有好。”
　　“……好吧。”
　　惠惠坐在椅子上，离开了乔治的身体，附身阿娜拉。
　　附身的一瞬间，她便听到了脑海深处的呢喃：
　　“他讨厌我……我的孩子，他讨厌我……”
　　这声音饱含痛苦与哀怨，久久不散。
　　即使是一个旁观者，她也差点被这无穷的悔恨淹没。
　　稍微脱离了扮演，惠惠在心中问：
　　“你好，在吗？”
　　无人回答。
　　她又问了好几遍，始终没有响应。
　　阿娜拉的自闭程度比赫玛特的善人格还要深。
　　她只好埋头翻阅阿娜拉的记忆。
　　她也不是第一次干这种事了，再加上赞罗人的思维相对简单，没多久，阿娜拉便睁开了眼。
　　看到这双眼里毫无战斗欲望，海涅就知道这是惠惠。
　　“情况怎么样？”他问。
　　惠惠站起身，活动着新身体。
　　“情况很糟糕，她在以前——”
　　说到一半，她突然满脸通红，紧咬嘴唇，结实的大腿也紧紧闭合。
　　“我……我……”
　　海涅诧异道：“你怎么了？憋不住了？”
　　惠惠：“我……我草！”
　　她突然发力，一脚踩坏了木质地板，整个人像一阵风似的钻进了书房的密室。
　　密室的入口是要用机关打开的，但她直接撞了进去。
　　六级的祖先人躯体，着实不同凡响。
　　“怎么了这是……”
　　海涅正要追进去，却被米尔顿叫住了。
　　“她要产卵。”
　　“啥？？？”
　　海涅缓缓转身，头顶冒出一个问号。
　　「？」
　　米尔顿一本正经地解释道：“这是雌性有翼兽人都有的特性，定期产出无精卵，某种程度上与人类女性的生理期相似。理论上这个赞罗人血脉稀薄，不该如此，但我猜是被战神意志影响太深，导致灵魂与身体都发生了变异。之前她在沉睡中，所以没什么感觉，但现在就不一样了。”
　　“……原来如此。”
　　海涅也算是长了见识了，又多了些用不到的知识呢。
　　“那产出的蛋呢？一般会怎么解决？”他问。
　　“视兽人自身实力与血脉纯度，越强大、越接近魔兽的族类，其无精卵越昂贵，是优秀的炼金材料，或者是食材。”
　　“食材？”海涅惊了：“真有人吃这东西吗？”
　　米尔顿：“这很奇怪吗？麦卡拉的集市上也广泛存在禽类的蛋。”
　　“……确实。”
　　海涅不得不接受自己面对的是一位“资深异世界原住民”的事实。
　　甚至可以说，对方的常识才是常识。
　　他稍微转变思路，立即发现了华点：“既然可以作为炼金材料……也就是说这东西有一定的市场规模？”
　　“是的，在我那个年代，兽人还未绝迹，仅剩的一些有翼部族都靠每月供奉无精卵来换取保护。对了，当时族群内的适龄雌性还有一个有趣的称号，你猜是什么？”
　　“什么？”
　　“侍奉者。”
　　海涅愕然：“侍……侍奉者？”
　　米尔顿点头道：“是的，她们要为战神桑古伊守节终身，尽管实际上是为了更好地产卵，但这种称号也为她们带来了一定的社会地位和待遇，就如同现在圣殿的侍奉者。”
　　“难怪我在圣域见到的先祖之灵和兽化的猎魂者一模一样……看来双方的交流在过去就存在。”
　　“谁知道呢。”
　　米尔顿面无表情道：“客观上讲，这种交流是必然存在，但从我所处的时代起，这种讨论就成了禁忌，人们提及它时往往是激烈的，要么是为了抨击，要么是为了自保，很少有平静的学术交流。”
　　他话锋一转道：“所以我不是很看好那个叫迪伦的小子去北边演讲，他是个标准的麦卡拉人，他的话一定会被曲解。”
　　海涅笑道：“没事，这个我也想到了，所以我给他安排了逃生通道。”
　　两人闲谈的时候，惠惠——或者说阿娜拉就从密室里出来了。
　　她明明换了个高大的身体，看起来却十分萎靡，手里还托着两枚外壳濡湿的蛋。
　　大小介于鸵鸟蛋和鹅蛋之间，像拉长了的椭圆。
　　“这个……要怎么处理？”她低声问。
　　海涅看向了米尔顿。
　　后者上前道：“交给我吧，它们需要经过一些处理才能长期保存。”
　　“那就交给你了。”海涅道。
　　不愧是拥有过六级羽蛇的巫妖，就是多才多艺！
　　果然老登浑身都是宝！
　　随着米尔顿离开书房，前往炼金实验室，房间内的气氛逐渐尴尬起来。
　　惠惠的鸟爪在木质地板上抠出了几道痕迹。
　　海涅看得心里直滴血……
　　“要不……你先坐到沙发上。”
　　“……是。”
　　惠惠刚一坐下，海涅就直接把她抽了出来。
　　恶灵形态的惠惠骤然脱离了生物激素的影响，整个人如释重负。
　　“呼……得救了！刚才真是太痛苦了……”
　　她在空中兴奋地打着转。

第394章 打工吧王女殿下！
　　“所以阿娜拉是什么情况？”海涅私聊问她。
　　惠惠：“和米尔顿说的一样，她陷入了自我厌恶，不过重点在于那个孩子。为了供养它，或者说战神意志长大，她过去劫掠了不少友邻，周边带沾染鸟类血脉的部族都没能逃掉。
　　“虽然桑吉得到了足够的资源，但长大后他似乎并不喜欢阿娜拉，还说过讨厌她的话，被后者听到了。
　　“这才是她自闭的根本原因。”
　　海涅一时沉默。
　　赫玛特的善人格是摒除污染后去见的桑吉，但阿娜拉的污染无人帮她清除。
　　所以在他和桑吉的交谈中，后者就直言不喜欢母亲，因为她的灵魂不够干净。
　　但是从一开始赫玛特就没告诉桑吉阿娜拉在做什么。
　　“所以要和桑吉谈谈吗？”惠惠问。
　　“不，”海涅拒绝道：“暂时不行，他还不具备这种心智。等他再长大一些吧……这种自我厌恶如果不消解的话，只会瘟疫一样蔓延。”
　　“好的，那我暂时不找她。”
　　海涅：“对了，你多久产一次卵？”
　　惠惠：“一个月一次，这次没经验，下次就好了！”
　　海涅：“……你能处理就好，那你还能去保护蕾妮殿下吗？”
　　惠惠：“没问题！我感觉我很强！”
　　海涅：“没问题就好。”
　　——那就祝你好运了，希望你别被兄弟们嘴臭。
　　海涅同情地想道。
　　…
　　下午时分，西枯萎之痕据点。
　　甘姆结束了巡逻，和同伴换班后，就坐在靶场边上发呆。
　　忽然，他看到了一个熟人——两个月前被软禁在这里的老游侠卡莱亚斯。
　　这位三王女蕾妮的忠仆无论如何都不肯放弃信仰，因此始终没有深入麦卡拉，只能呆在这里。
　　实际上呆在这里也不能完全隔绝元灵的影响。
　　随着系统出现，每个麦卡拉人都是行走的灵烬净化器。
　　因为枯萎之痕的AR副本日益火爆，如今据点周围的元灵活跃程度也在随之上升，卡莱亚斯免不了经常受到刺激，情绪起伏较大。
　　好在蕾妮每隔几天会出来和他聊聊，免得这老头的思想走向极端，以一己之力对抗黑暗的麦卡拉，那就真白给了。
　　卡莱亚斯现在唯一能做的，就是对着训练场的靶子泄愤。
　　他堂堂五级猎人，就算用的是训练弓和钝箭头，那些靶子也经不住如此损耗，这些天据点的后勤人员可没少抱怨。
　　嗖——
　　啪！
　　又一个靶子被射爆了，卡莱亚斯长舒一口气，好像终于解恨了似的。
　　他走到甘姆旁边。
　　“让你们的后勤人员换个更结实的来，这都什么质量？”
　　因为脾气臭且实力强，整个据点的人都不愿和他说话。
　　甘姆是唯一一个搭理他的。
　　但卡莱亚斯不知道的是，别说他了，树上的鸟对甘姆叫一声，这家伙都会停下来打招呼。
　　面对这么直接的攻击，甘姆也没有生气。
　　他抬头看向对方：“卡莱亚斯先生，你在生气。”
　　“生气？”卡莱亚斯故意夸张地笑了起来：“我生什么气？我现在非常高兴！”
　　“可你把虫子都染黑了。”
　　“什么虫子的，枯萎之痕都被你们净化了，哪来的虫子。”
　　“哦，你看不到。”
　　“又来了。”
　　卡莱亚斯也不是第一次听他说这种奇怪的话了，也没往心里去。
　　他一屁股坐在甘姆旁边。
　　“你姓尼基勒斯是吧？”他问。
　　“是。”
　　“我在水银城见过这个姓氏，你要跟我一起回去吗？”
　　甘姆摇头：“我不回去。”
　　“为什么？”
　　“外面不干净。”
　　“我就知道。”
　　卡莱亚斯翻了个白眼。
　　俩人不是第一次这样对话了，这个呆头呆脑的小子每次都这样说。
　　可是麦卡拉能有多干净？
　　“你更生气了。”甘姆说。
　　“闭嘴！”
　　“哦。”
　　俩人就这么坐着，安静的让人窒息。
　　直到卡莱亚斯忍不住打开话匣子。
　　“你们的领主说自己能给殿下提供几百号人，让她去低语森林收拢流民，还说什么把翠叶庭交给她打理，建一个据点什么的，你信吗？”
　　甘姆点头：“我信。”
　　“你信？他就是骗傻子的！骗你这种傻子！”
　　“领主没撒谎。”
　　“你……算了，我就不该问你。”
　　卡莱亚斯自认晦气地叹了声，像是说服自己似的自言自语道：
　　“就按两百人算，这么多人的吃喝拉撒怎么解决？低语森林要是随处都有那么多粮食也不会闹饥荒了……人手，辎重，后勤，再加上沿途要收拢的流民，你根本不知道这要花多少钱，那个叫海涅的家伙会这么好心？
　　“我们殿下一定是被那金发小子迷惑了，看他和那个侍奉者走那么近就知道，他最擅长这个了。你说是不是？”
　　甘姆摇头道：“不是。”
　　卡莱亚斯彻底没脾气了。
　　面对这家伙，他甚至连火都发不出来。
　　“你这呆头呆脑的家伙住在乡下反而好一些。”
　　他抬头望着天。
　　半晌，忽然说：“其实你说得也没错，乡下确实比外面干净，毕竟，水银城的人心比枯萎还要脏。”
　　“那你为什么还要回去？”甘姆问。
　　“因为我和他们一样啊。”
　　卡莱亚斯回答道。
　　忽然，他猛的站了起来，呆呆望着天空。
　　鹰眼术的加持下，视野尽头，一艘似曾相识的飞艇正在缓缓靠近……
　　那是柯林斯从维利塔斯带来的飞艇？
　　只见二十头裂趾飞龙在前面拉拽着飞艇，巨大的浮空法阵在飞艇底部闪烁，隔着老远他都能感受到这法阵的活性比之前更强……就好像工作热情被激活了一样！
　　该死，怎么一个法阵在麦卡拉都这么活跃？
　　他喃喃道：“裂趾飞龙……为什么赞罗人养的畜生会出现在这里？”
　　“她来接你了。”
　　甘姆忽然说。
　　卡莱亚斯：“我知道。”
　　“她让你爬上哨塔，准备抓悬梯。”
　　“你…你怎么知道？”
　　卡莱亚斯瞠目结舌。
　　甘姆指了指脑袋：“我听到了。”
　　事情紧急，卡莱亚斯也没多管，他知道这小子从不撒谎，立即爬上了哨塔。
　　飞艇果然下沉，随即将悬梯扔了下来。
　　老游侠一个漂亮的后跳飞至半空，然后在空中射出几根箭矢，利用反冲力让自己飞得更高。
　　但他低估了这个操作需要的控制力，一箭射爆了身下的哨塔顶，惹得船上的众人骂骂咧咧。
　　站在飞艇边缘的萨总忍不住捂脸。
　　“唉（éi）呀呀呀呀……真是没眼看啊。”
　　捉羊：“这该不会是你教的吧？”
　　萨总：“你可别恶心我了……”
　　…
　　卡莱亚斯攀着悬梯上来，看到萨总时老脸微红，但若无其事地走向蕾妮。
　　“殿下。”
　　“我们要开始行动了，卡莱亚斯。”
　　蕾妮激动道：“我没说错吧，麦卡拉会帮助我的，我也不会让他们失望！”
　　卡莱亚斯扫过站在甲板上的这些人。
　　蕾妮的号召力虽然一般，但她这么多天也没少奔走。
　　再加上此行的贡献点奖励放在那里，因此还是招募了近两百人。
　　其中战斗人员一百五十人左右，一半来自三个镇子的军营，剩下的一半则是兰登这样的昔日佣兵。
　　官方的士兵都配备了对付奇兽的元灵设备，船上也有原装的谐律仪，足够小心的话，完全可以在低语森林横着走。
　　卡莱亚斯也看得出来，这些人里没有新兵。
　　而且飞艇也改造过，去掉了无用的装饰，甲板打薄，法阵变强，载重增加。
　　这么一想，自己考虑的后勤问题似乎被这一艘船通通解决了。
　　可是……
　　卡莱亚斯的忧色愈发严重。
　　“殿下，他们这么慷慨……不会是有什么想法吧？”
　　“慷慨？”
　　听他这么说，蕾妮忍不住翻了个优雅的白眼。
　　“这些人每人每天的基础工资就是5贡献点，粮食消耗3个人1贡献点，一共189人，这笔支出就每天1008点，这还没算飞艇、裂趾飞龙、谐律仪，以及三名资深保镖和战斗顾问的费用，加起来每天1600贡献点，都是在赊账——不是无偿的，未来要还的！”
　　“贡献点？”卡莱亚斯一脸茫然：“那是什么？”
　　“怎么说呢，解释起来很麻烦。”
　　蕾妮吐出一口浊气。
　　“麦卡拉的一种特殊货币，如果是用它来兑换金币，1贡献点只能换10银。可如果想要用金币来兑换它，那么5个金币才能换1点，这还限量兑换，且取决于充能石的价格。”
　　卡莱亚斯飞快地算了一下——
　　如果按照后者，就是8000金币/天。
　　这个数字不算巨大，但谁知道这次流民搜集要持续多久？
　　半年？一年？
　　“殿下，您……”卡莱亚斯忍不住道：“您为什么会答应？”
　　“因为每拯救一个流民，把他活着送回来，就能得到10贡献点。”蕾妮直视卡莱亚斯的眼睛：“这意味着，如果我们每天拯救160个流民就能回本，而且救的还是精灵！是我们的同胞！换做你难道不答应吗？”
　　卡莱亚斯一时无法反驳。
　　可他越想越费解……
　　麦卡拉为什么要费这么大功夫？
　　“那他……他究竟有什么目的？”
　　蕾妮：“拯救那些陷入危机的夜精灵，拯救这个陷入危机的世界，这既是过程，也是目的。
　　“我知道这听起来就像童话一样，但请你相信我，卡莱亚斯。
　　“在排除了所有不可能的答案之后，在见识过麦卡拉人的所作所为之后，你也会像我一样相信，这就是答案。”
　　卡莱亚斯心里泛起一阵强烈的恐慌。
　　这种话连水银城的小孩子都不会信……
　　但他没有多说。
　　“我知道你不相信。”
　　蕾妮叹了口气：“就和他说的一样，语言根本不能消解你们心中的偏见，不，你们甚至意识不到自己的偏见，这不怪你，卡莱亚斯，你以后会理解我的。”

第395章 精卫填海
　　“可是殿下……”
　　卡莱亚斯还想坚持什么，被一道惹眼的身影打断。
　　那是一个从船舱走出来的赞罗女人。
　　她身材高挑，有着健康的小麦色皮肤，脚上是一双鸟类的巨大爪子，利爪泛着金属光泽，充满了危险的气息。
　　卡莱亚斯眼睛微眯起来……
　　一个可怕的赞罗人，身上的气势让他都感到了一丝生命威胁。
　　“瞧见了吗，那就是麦卡拉给我准备的护卫。”蕾妮说：“现在你放心了吗？”
　　“什、什么？”
　　卡莱亚斯彻底没话说了。
　　麦卡拉……
　　这么有实力的吗？？？
　　…
　　惠惠径直走向俩骷髅，走得那叫一个虎虎生风，洋洋得意。
　　三人之前打过招呼了，所以他们知道这是谁。
　　捉羊：“你这不对吧，太bug了，五级恶灵控制六级的战斗力，要是在游戏里我就去论坛挂你了。”
　　惠惠：“可是我不附身的情况下几乎没有战斗力，这算扯平了吧？”
　　萨总：“咱纯纯有一说一啊，不是人身攻击，就怎么说呢，其实你附身的时候也没啥战斗力。”
　　惠惠：“？怎么东北人都走了，他的嘴还在啊？”
　　萨总：“那可不，我可是精卫！精神卫殿鸢！”
　　捉羊：“精卫可还行，填海是吧？”
　　萨总：“那确实，不舔海涅舔谁啊，别人还没这待遇呢！”
　　捉羊：“啊？”
　　惠惠：“啊？”
　　萨总：“？怎么了？”
　　捉羊：“你问题很大，兄弟，不过一想到是你，问题就不大了。”
　　惠惠：“确实。”
　　萨总：“这不显得我厉害么，话说阿娜惠能飞吗？”
　　惠惠：“可以。”
　　惠惠的背后突然展开一对银色的羽翼，她背后镂空的皮甲仿佛就是为这个设计的。
　　萨总：“我靠，好几把酷炫……”
　　捉羊：“不是，这还怎么玩？怎么你附身祖先人的时候还能用她的祖先？”
　　惠惠：“都说了那是假祖先了，本质上是借用兽人灵魂里关于翅膀的蓝图。当初咱们没切断阿娜拉和先祖之灵的连接，所以她还绑着呢。米尔顿说这连接就像脐带，是鲜血之力和元料的结合体，等他研究透彻，也许就能将里世界的灵魂绑定到麦卡拉原住民身上，你们兴许也能带一个。”
　　萨总：“卧槽？那我岂不是能和我的迷弟萨贝利亚并肩作战了？”
　　捉羊：“丛林之风都变你的迷弟了是吧？那我岂不是得去圣盔城的圣墓里挑选自己的神奇宝贝？”
　　萨总：“没问题羊哥，咱到时候把发明了圣盾术的圣约拿绑上，圣盾术也不用学了。”
　　捉羊：“这还真是未曾设想的道路……”
　　三人发散思维的时候，浑然不觉周围人的眼光有多么古怪。
　　一个可怕的赞罗女性和两具骷髅静静站立，时不时加一些简单的肢体语言。
　　这仨是怎么凑到一起的？
　　也就是他们没玩过游戏，不然怎么看这仨怎么像没有对话文本的气氛组npc.
　　不过最初的惊讶后也就释怀了。
　　也许这也是塞翁的遗产。
　　毕竟我们可是麦卡拉人。
　　这艘载着美好理想的船，在人们殷切的期望中，缓慢但坚定地驶入浑浊的暮色。
　　谐律仪的淡淡光芒就像黑暗中的烛火，摇曳但不熄灭。
　　…
　　三天后的夜晚。
　　忙完了手头的事，海涅居然有了片刻的清闲。
　　他站起身，在书房里走了一圈，这才意识到自己身边已经一个玩家都没有了。
　　“楼尔顿，我的账户上有多少贡献点？”
　　“240点。”旁边的花盆回答道。
　　海涅一愣：“怎么这么多？不是每天20点吗？”
　　“有几次你精神力充盈，我扣多了，但没有告诉你。”
　　“……”
　　也就是树不会撒谎，否则海涅高低得找他理论理论。
　　“攒了这么多，居然没有人花。”他嘀咕道。
　　“你可以捐给米尔顿实验室。”楼尔顿说。
　　“那我还是捐给有需要的人吧。”
　　海涅抓起一件斗篷披上，久违地出了门。
　　乌木镇的大多数地方他都去过，除了酒馆。
　　因为他不喝酒，也不喜欢太吵的环境。
　　毕竟他的脑子里已经够吵了。
　　但这几天玩家都出差了，他脑海中始终安静，反而不怎么适应了，便主动进了酒馆。
　　一股热浪迎面扑来，然后海涅就看到酒馆老板头顶一个明晃晃的姓名条：
　　【我是这里唯一的老板】
　　【罗杰·海默】
　　这是一位魁梧的大胡子，头上包着一块带斑点的红头巾，还戴着耳环，一看就不好惹。
　　这些悬浮的银色字符随着罗杰的每一次点头、抬头、摇晃脑袋一起上下颠簸，有种强烈的不真实感。
　　但看得出来，他很骄傲。
　　海涅激活了「洞察眼镜」。
　　身为五级施法者的他完全可以不惊扰对方。
　　此外因为管理员身份，他还看到了对方登记在册的信息面板。
　　这是一个三级战士，属性普普通通。
　　【姓名：罗杰·海默】
　　【职业：战士/诗人】
　　【身份识别码：200***029】
　　【个人信息：乌木镇酒馆老板，唯一的吟游诗人，长期给《乌木镇日报》投稿，但从未被刊登。】
　　【当前版本号：3.1.7】
　　【备注：麦格勃编外人员。】
　　维利塔斯人离开后，负责发行《乌木镇日报》的那家报社就没人管了。
　　不过好在很快就有新玩意儿出现，于是更加无人问津。
　　酒馆里还有几人也头顶着姓名条，他们周围的人比其他人更多，因此高谈阔论时也就更加卖力。
　　海涅分别查看了他们。
　　这些人都是通过参与神学院的建设肝到了大量贡献点，然后加入了南下的拓荒团，只是暂时还没出发。
　　他要了杯麦芽酒，缩在角落听着他们吹牛逼。
　　酒馆的人越来越多，忽然，那几个顶着姓名条的家伙一齐大喊：
　　“来了来了，兰登没有撒谎！”
　　“他把东边的消息发回来了！”
　　“真的假的，中午那会不是说‘信号’不好吗？”
　　“他现在回到据点了！”
　　众人一下子沸腾，酒馆里热闹的就像慈恩节提前了一样。
　　邦邦邦！
　　老板罗杰在柜台上敲了几下。
　　“安静，都安静！”
　　控制住场面，他从柜台后面掏出一把琴，随手弹了一段旋律，然后眼神就微微失焦，进入了浅眠模式。
　　他清了清嗓子，用略带沙哑的磁性声音一字一句地念：
　　“‘我的朋友们，我是兰登，我来履行自己的承诺了，我会把这几天经历的事原原本本告诉你们。’”

第396章 我之所见
　　「熟悉我的人都知道，我有过一次离开麦卡拉的经历，但完全是一场噩梦。」
　　「在我还是一个佣兵的时候，我们就没少和狮王贸易行的人打交道，其中有一个叫弗兰克的家伙，喝多了以后总会说些让人火大的话。」
　　「他说我们是一群没见过世面的乡巴佬，就像一群被流放的犯人，世世代代困在这里的可怜虫。」
　　「可每次他酒醒之后，就会三令五申地强调，这些话不能传出去，否则佣兵团就无法得到他们的支持，所以大家只能将好奇的念头烂死在肚子里。」
　　「直到那场灾难爆发后，这些问题才得到了解答。」
　　「说实话我们都不知道发生了什么事，但弗兰克那天很慌张，他说魔网瘫痪了——什么是魔网？我不知道。但他找到了老莫翰，开出了一个湖之佣兵团无法拒绝的价格，让我们护送他南下。」
　　「这可是离开麦卡拉、去外面见见世面的好机会啊！更别说还给那么多钱了，我现在都记得那天自己有多兴奋。」
　　「出发前，弗兰克请我们所有人去狮王贸易行的员工餐厅吃了顿好的，然后花了一整天时间来向我们吹嘘维利塔斯是多么先进、外面又是多么美好，以及我们多么幸运，多么明智。」
　　「然而在出发两个小时后，就在经过鹰衔山的时候，他和他的妻子就疯了。」
　　「他们两个在马车里大喊着什么‘离婚’、‘财产分割’、‘去死吧’就扭打在一起，接着从马车里冲了出来，发疯似的攻击其他人。」
　　「我在那一刻才知道，弗兰克的实力完全不输给莫翰团长，他的妻子也是……更别提他们手里还有可怕的武器了——那些远比狮王的人卖给我们的垃圾要强。」
　　「当我从昏迷中清醒时，整支队伍就只有我一个人活了下来。」
　　「大部分人都被那对发疯的夫妻杀了，至于他们两个，互相打爆了对方的脑袋。」
　　「我一直以为那是某种诅咒，是麦卡拉人逃离这里时会遭遇的惩罚……一直活在惶恐中。」
　　「但现在，我想大家都知道了，那是奇兽。」
　　「它能引发人内心深处最原始的欲望，放大扭曲的思绪，从精神抵达现实，将罪恶化为实质。」
　　「在领主的那次演讲之前，我们在麦卡拉从未见过奇兽，甚至不知道灾难是什么，但这次我亲眼见到了。」
　　「它就像小孩子用泥巴捏出来的梦魇，形状千奇百怪，但无论是什么，光是看着就让人感到不舒服。」
　　「而且，它们真的会凭空从裂隙里钻出来！」
　　「我们乘坐的飞艇第一天就往东飞了几百公里，途中遭遇了十几次裂隙。」
　　「试想一下，静谧的夜空突然裂开一条紫色的缝隙，就像一张狰狞的大口，随即奇形怪状的灰色怪物从中涌出……」
　　「即使已经过去了三天，我现如今想起来仍是一阵头皮发麻。」
　　「还好我们装备精良且人手充裕，尤其是幕僚大人的那两位骷髅……」
　　「以我的辞藻已经不足以来描绘他们的强大了，看他们战斗简直就是一种享受！」
　　「而且他们毫不吝惜自己的体力，拼了命地保护船上的人。」
　　「有那么一瞬间我都在怀疑，他们是不是在暗中较劲……」
　　「另外我也终于见到了自己和‘正规军’的差距，那些年轻的士兵所表现出的娴熟、干练和勇敢是我无法想象的……」
　　「我过去的佣兵生涯带给我的似乎只有一些下流段子和野外生存技巧，现在想想真是汗颜。」
　　「我们有太多东西要学了，所幸还不晚……」
　　写到这里，兰登稍微停了下来。
　　他看了眼‘茶话室’，伙计们都没有回应，他不免心中忐忑。
　　不知道酒馆里的大家喜不喜欢这些故事。
　　很快，他就看到了一条回复：
　　【吟游诗人罗杰】：继续啊兰登，外面的世界是什么样啊，那艘飞艇都去了哪儿？大伙都等着呢！
　　兰登悬着的心终于落地，同时倍感振奋。
　　「飞艇在第一天晚上一口气向东飞了几百公里，然后慢慢往回飞。」
　　「因为是低空飞行，因此射手们可以分批次用鹰眼术搜寻精灵聚落。」
　　「沿途救下人时，我们会派出一支队伍去那里留下图腾柱，据说是什么‘节点’，随后护送这些流民向西返回麦卡拉。」
　　「这样一来，后面救下的人就可以留在原地等待队伍合流，然后一起前进。」
　　「我们运气很好，飞艇刚准备掉头时就发现了一个五十人左右的村落。」
　　「那些精灵穿得破破烂烂，和绿叶镇的家伙们根本没法比，和当初弗兰克描绘的更是没得比。」
　　「弗兰克说精灵的城堡都矗立在森林深处，宏伟壮观而且和树木融为一体，空气中飘着花香，路边随处可见挂满果子的树，那是他们用精灵法术催生出来的，想吃多少吃多少。」
　　「他劝我们不要摘，因为几乎每一个精灵都是最杰出的射手，会在第一时间射穿小偷的手。但如果我们礼貌地向果树的主人问好，后者多半会主动提供果子给我们，精灵都是爱好和平且友善的。」
　　「可结果呢？」
　　「我们看到的明明是一群吃不饱饭、衣衫褴褛的乞丐。」
　　「而且即使我们救了他们，这些家伙仍然很傲慢。」
　　「我试着和其中一个家伙交流，他却用鼻孔对着我，仿佛我呼出的空气都会污染他一样……」
　　「难道精灵就是这副德性吗？」
　　「我以前也和翠叶庭的精灵打过交道，但从没见过这么傲慢的。」
　　「他们看到飞艇时十分激动，但是随船的护卫拦住了他们，拿出设备扫描每个人的脑袋，然后果然从这群人里揪出了两个被奇兽感染的家伙——从他们的脑袋里扯出两条虫子，就像领主演讲那天幻象里的一样。」
　　「我过去对领主的话半信半疑，但现在我越来越相信那是真的了。」
　　「某种灾难真的降临了。」
　　「甚至我有种猜想，也许弗兰克也不完全在撒谎，精灵的确是他描绘的那样，但灾难让他们变成了这样子。」
　　「如果人的心坏了，不懂得感激，那就没什么事能做好了，就像他们的法术一样。」
　　「麦卡拉以外的森林总给我一种沉寂和压抑，仿佛这里的树都死了，也许这也是灾难。」
　　「对了，还有一件有趣的事。」
　　「那些家伙一开始也骂我们是乡巴佬，但船上的精灵士兵用家乡话问候了他们一番，然后指着头顶的姓名条和谐律仪，那群家伙顿时眼睛都直了。」
　　「所以说领主真的没骗我们，就连精灵都没见过塞翁的遗产。」
　　「这三天下来，我们就拯救了四百多位精灵，我感到前所未有的充实。」
　　「现在我跟着那位捉羊教官组成了护卫队，从地面护送他们回到了枯萎之痕，明天就会把人送到绿叶镇安置。」
　　「以这里为界，再往北或东，我们与里世界的联系都将变得不稳定，也就是‘信号’不太好。」
　　「不过布告栏上说只要我们在这附近频繁活动，以后的信号就会越来越好。也许这就是塞翁留给我们的使命——将文明的火种带向远方。」
　　敲字敲到这里，兰登感觉脑袋隐隐作痛。
　　他的精神力还够，但为了明天的状态，差不多只能聊到这里了。
　　这聊天还真是费脑子。
　　不过一想到他们此刻正坐在酒馆里勾肩搭背，一边喝着麦酒一边向众人分享自己的见闻，他就没来由感到一阵满足和自豪。
　　“那边应该很热闹吧。”
　　他这么想着，忍不住灌了一口麦酒。
　　舒坦！
　　他以前觉得魔法是神迹，能做到他想象中的事。
　　但现在，和塞翁留下的遗产相比，魔法都显得太保守了。
　　它做到了自己连想都不敢想的事。
　　这才是真正的神迹。
　　兰登突发奇想，如果有一天，能够把自己见到的东西原封不动地分享回去就好了。
　　不再是冰冷的文字，而像自己把眼睛借给了他们一样……
　　这样的话，也许自己也能见到弗兰克描绘出的画面——无论是被他吹上天的维利塔斯人，还是原本和善的精灵。
　　真想看看那是什么样子……
　　忽然，茶话室里有了新动静。
　　【吟游诗人罗杰】：兰登，有位客人向我提了个建议！
　　【吟游诗人罗杰】：他说让我把你的故事写在《乌木镇日报》里，让所有人都看到，你同意吗？

第397章 心安理得
　　【兰登】：没问题！我相信你的文笔，罗杰。可那家报社不是已经倒闭了吗？
　　【吟游诗人罗杰】：这位客人说他有办法让报纸恢复发行，但只有你的故事还不够，我们还需要其他东西来填补空白……大家伙正在想有什么可以写的，你也一起想呗。
　　填满一份报纸？
　　兰登回忆着报纸上过去都在写什么——
　　白银集市的商品列表，狮王贸易行今日特价，闹鬼农场又死了人，领主家的猫丢了……
　　他猛的意识到，过去的报纸上竟然都是这样无聊且没有意义的东西。
　　不行，这太浪费人生了！
　　如今的麦卡拉，怎么能在报纸上写这些东西！？
　　【兰登】：要不就把我们如何赚取贡献点写上去？
　　……
　　“兰登说……让我们把当初赚贡献点的门路都写上去。”
　　酒馆里，罗杰对众人说道。
　　海涅着实惊讶了一下。
　　如果他们真打算这么做，那这应该是原住民手里的第一份攻略吧？
　　他将众人的反应尽收眼底——
　　意料之中，这些尚未获得内测码的人都在期待。
　　不过重点还是在于兰登和他的这几个早早攒够了贡献点的兄弟。
　　他们是否会乐于分享？
　　“还是兰登脑子灵活！”
　　有个人大笑道：“老有人问我，我都反复讲了三四遍了，说多了他们记不下，说少了又不完整，干脆发到报纸上好了！”
　　“没问题，就这么干！”
　　众人纷纷附和。
　　“好！”
　　罗杰没有任何犹豫，一拍柜台。
　　“我们的茶话室终于要热闹起来了！”
　　他的话得到了周围所有人的响应。
　　这纯粹的分享欲不掺杂任何杂质，由衷地感染着海涅，让他不禁愣了一会。
　　他随即才自嘲地笑笑，敢情是自己多虑了。
　　他原本还担心这群家伙会藏私，会立即想到版权、利益分配什么的。
　　但他们没有。
　　这一切才刚刚开始，充满了最狂野、最原始的冲动，也就没有演变出规则。
　　起码现在还没有。
　　“嘿，你真能帮我们搞定那家关门的报社？”
　　罗杰看向他，问道。
　　他的热情稍微冷却，考虑了一下实际问题。
　　“而且我们什么都不用准备吗？比如说合同什么的，以前老听狮王那群人谈这些，而且印刷报纸要花钱的吧？”
　　“这些到时候你们就知道了。”
　　海涅摆了摆手：“今晚写好稿子，明天我们在报社门口碰头。”
　　麦卡拉没有造纸厂，但维利塔斯人用虚空囊运来了足够一家报社使用三年的原料，如今都堆在仓库里吃灰。
　　只有油墨需要领主府来搞定，但这个也不是难事，向白银集市的炼金师们集中采购就好。
　　见罗杰面露犹豫，海涅亮了一下头顶的姓名条。
　　名字是银色的马赛克。
　　但在名字前面，是一把紫色的小匕首。
　　他的姓名条可以随便DIY，毕竟这“程序”都是他写的，所以想怎么编就怎么编。
　　“麦格勃的人？”
　　罗杰肃然起敬。
　　搞不好这人是他的上司。
　　在麦卡拉，麦格勃的存在不是秘密，其成员才是。
　　当然，夏老师除外——他巴不得全世界知道他是麦格勃的创立者。
　　尽管除了兄弟们没人能get到这个名字的恶搞之处，但正因如此，不明觉厉的人越多才越好玩。
　　“还有什么问题吗？”海涅问。
　　“没有了，我们明天见！”罗杰满口答应道。
　　目送海涅离开，他连忙把这个好消息转告给兰登，然后在众人的要求下又重读了一遍兰登的经历。
　　酒馆中，每一张面孔都写满了好奇与激动，聆听着这来自麦卡拉以外的第一手新闻，一点点勾勒出自己对“外界”的认知。
　　…
　　第二天一大早，熬了一宿的罗杰和几个朋友一起来到位于白银集市尽头的《乌木镇日报社》。
　　然而看清站在门口的人时，罗杰不禁一愣：
　　“幕、幕僚大人？”
　　乔治的几次重大讲话中，海涅都在场。
　　再加上他的骷髅早被传得神乎其神，因此认识他的人也不少。
　　海涅点点头：“进来谈吧。”
　　几人进屋，发现这里已经被打扫过了，一台银色外壳的机器就摆在屋子一角，它的占地面积足以放下一张十人合坐的长桌。
　　这种来自曼罗兰公司的机械原理很简单，内部是数支被金属结构固定的魔法羽毛笔。
　　在一个三核符文组的控制下，这些羽毛笔会照着一个模板同步书写，没什么技术含量。
　　但这据说三十年前就淘汰的破玩意儿在麦卡拉愣是卖了1500金币。
　　是老领主七爷在世时最大的一笔买卖。
　　咣咣
　　海涅拍了两下。
　　“这台机械里最核心也是最值钱的组件被维利塔斯人拿走了，按照兰登的说法，这会儿应该在某个不为人知的野外角落。
　　“所以我们对它进行了一番改装，原有的功能还在，只不过要使用充能石才能驱动，或者精神力也可以。
　　“就像你们在元灵工厂打工时那样，不过你们还要解决排版问题。”
　　“没问题，幕僚先生。”
　　罗杰拍着胸膛道：“我认识这里以前的编辑，他知道怎么排版，您就放心交给我们吧。”
　　“只是……我们要付出怎样的代价才能使用它？”另一人问道。
　　“是啊，您一直不谈这个，我们都很担心。”
　　“这也是我和你们面谈的主要原因。”
　　海涅笑笑：“领主府替你们垫付了240贡献点，将这台机器‘买’了下来，然后借给你们使用。
　　“这等同于一种借贷，没有利息，你们只能用销售报纸的方式偿还，此外还有一些要求：
　　“你们每天产出的报纸归领主府所有，但领主府要拿走销售额的15%，其中10%用于偿还债务，等到彻底还清，以后只需5%，这是纸张和墨水的物料成本。
　　“至于报纸上的内容，领主府只有一个准则：实事求是。
　　“你们对得起自己的良心就好，此外不做任何要求，包括每一份报纸的售价——可以是金币，可以是贡献点，都随你们去定。
　　“最后是一些个人建议——以你们的精神力，一个人一天可以产出两百份报纸，但这太极限了，而且也未必会用得到这么多，所以我建议你们不妨多雇用几个人。”
　　“就这些吗？”罗杰愕然地问。
　　海涅：“就这些。”
　　罗杰等人面面相觑。
　　不是因为这条件苛刻，而是它慷慨的有些过头了……
　　罗杰小心地问：“那卖报纸赚到的钱如何分配……”
　　“这个你们自由分配。”海涅笑笑：“一样的，没提到的事领主府都不会插手，我的建议仍是那句话：能让自己心安理得就好。”
　　“好的，大人。”
　　罗杰深吸一口气，压下怦怦跳的心脏。
　　他忽然感受到了一股压力。
　　心安理得。
　　这仿佛是最简单，但也是最难的事。

第398章 拓荒者日报
　　领主府。
　　“他们最终将报纸定价为0.1贡献点/份。”楼尔顿向海涅汇报道。
　　“这个价格还算合理。”
　　海涅微微颔首。
　　如果只考虑贡献点兑换银币的比例，那么这就等于每份报纸1银币。
　　比起以前的30个铜币，这价格翻了三倍多。
　　但如果考虑到现在的物价……
　　这很正常。
　　自从维利塔斯人离开后，麦卡拉的高端市场就基本停滞。
　　没有了那些昂贵的附魔道具、装备、卷轴和药水，也没了昂贵的委托中介费，大家忽然发现兜里的钱花不出去了。
　　紧接着领主府就开始征兵、训练、搞工程，又是一波大撒币，大家兜里的钱更多了。
　　钱多但货少，粮食充裕吃穿不愁，这就导致麦卡拉的物价飞涨。
　　不出意外的话，接下来麦卡拉会出现一堆新兴产业和异想天开的投资。
　　但这个时候，贡献点来了。
　　作为能买到“内测码”、“技能”、“变强机会”的货币，它显然比金属货币更重要一些。
　　尽管每5个金币才能兑换到1贡献点，但这样做的人还是络绎不绝。
　　靠着两者的悬殊汇率，领主府又把过剩的金币从市场上收了回来。
　　然后，这些钱被用于支持翠叶庭同兄弟会交易，支付与圣殿谈判后的采购协议，以及支持赞罗高原的裂趾氏族和羽蛇部族。
　　伊恩走的时候也带走了一笔钱。
　　它们会作为性价比极高的资源回到麦卡拉，投入到生产和建设，然后让贡献点的含金量进一步上升。
　　用多多的话来说，独立于金属货币的贡献点市场就像一把勺子。
　　它将麦卡拉的金币舀出去，将外面的资源舀回来，然后浸泡在贡献点的池子里。
　　麦卡拉的系统既不挖矿也不合成充能石，但贡献点却在不断发行。
　　因为麦卡拉人每天都在向元灵工厂或多或少地支付精神力。
　　这种行为久了，麦卡拉就能告别金属货币——当然，领主府会有一笔储藏以备不时之需。
　　等到连资源都能实现自给自足时，这部分钱也就没了意义。
　　如此大费周章的最大意义就在于告别维利塔斯人主导的经济体系。
　　现在看来，他们已经成功一半了。
　　这么牛逼的计划只靠海涅一个人自然想不出来，这还要归功于远赴维利塔斯的钱多多女士。
　　海涅犹记得自己将诉求告诉对方时她那仿佛两眼放光的样子和背地里的吐槽：
　　“妈耶，主动让资产外流我还是第一次遇见！这下爽了！”
　　看来每个人都有各自的爽点。
　　比如对这个罗杰而言，多年扑街诗人一跃成为报社主编，显然比开酒馆更爽。
　　海涅看向手里的报纸。
　　《拓荒者日报》
　　作为一个吟游诗人主导的第一份报纸，它的初版很简陋。
　　只有三个版面，其中最大的一块——大概50%留给了他们的“攻略”，40%留给了兰登的故事，剩下10%是人员招募：
　　【我们需要更多的故事！】
　　里面简单描述了报社现在的需求，即需要更多的攻略和来自麦卡拉以外的故事。
　　当然，这一切也都有着唯一且必须的要求：
　　真实。
　　至于如何验证真实性，又如何在被骗之后维护自己的权益……
　　这对于一个曾经做过佣兵，且有着不少佣兵朋友，还是麦格勃编外人员的酒馆老板来说大概不是问题。
　　“他们一共印刷了500份对吧？”海涅问。
　　楼尔顿：“是的，已经卖出去两百份了，光这一个下午，就在酒馆门口。”
　　“这样啊，那看来今天能全卖出去了。”
　　海涅点头道：“但愿他们能合理分配这笔收入。”
　　楼尔顿：“假如出了问题，我们不管吗？”
　　海涅摇了摇头：“没那个必要，如果在这个时候都能出问题，那干脆投了算了，维利塔斯人还没上门，我们自己就先乱了。”
　　楼尔顿：“你就这么相信麦卡拉人？”
　　海涅：“我相信奎尔库斯。”
　　楼尔顿微愣，随即露出一丝拟人的微笑。
　　“我开始理解奎尔库斯为什么会信赖你了。”
　　“那给我开户的手续费……”
　　“不能减。”
　　“……行吧。”
　　…
　　晚上，酒馆关门后，《拓荒者日报》的联合创始人们聚在一起举杯痛饮。
　　500份报纸都卖出去了。
　　扣掉给领主府的7.5贡献点，罗杰给兰登留了5点，剩下的大家按照各自的印刷量分了。
　　每个人的收入介于5-10点，看起来不多，但是和在建筑工地上搬砖、巡逻、守夜，或者是去元灵工厂相比，这已经翻倍了。
　　更何况他们还在这个过程中收获了极大的满足。
　　“我觉得一千份才是我们的极限。”
　　有人建议道：“今天有人拿到报纸后就去白银集市上念，还有另外两个镇子也是，后来没增加多少销量，多半也是类似的原因，得想办法解决这个问题。”
　　同伴惊讶道：“你这话就有些奇怪了，我们难道还能阻止别人念报纸吗？”
　　“那总不能这么看着吧？”
　　“以前的报社就没遇到这种问题吗？”罗杰问。
　　几人面面相觑，然后拼了命地回忆。
　　“好像以前真没人念报纸，谁还有那个闲工夫啊……”
　　“如果我走在街上，有人让我念报纸给他听，我只会觉得他有病。”
　　“确实，报纸上都是又密又多的数字……”
　　“还有呢，好多东西的名字都故意用拗口的词汇来写，还有用精灵语、赞罗语之类的。”
　　“不止，他们的手段可多了……”
　　罗杰静静听着同伴抨击以前的报社，他也回想起了以前。
　　那些日子似乎没过去多久，但已经逐渐模糊了。
　　因为它本身就浑浑噩噩，充满了大段的无聊和重复，让人懒得回想起。
　　不比现在，仿佛每个瞬间都无比清晰、深刻，让人充满了力量。
　　忽然，他端起酒杯灌了一大口。
　　“你们讨厌这些手段吗？”他问。
　　“当然。”
　　“这还用说吗？”
　　“那既然讨厌，为什么我们要用呢？”罗杰反问。
　　众人陷入了沉默。
　　半晌才有人小声道：
　　“这不是会导致我们少赚些贡献点么？我觉得这个……”
　　“少吗？”
　　罗杰扯了扯嘴角：“我觉得不少了吧？比起我们写出来的‘攻略’，我觉得这个才更像是攻略，但是他们没法效仿，是因为领主将唯一一台机械给了我们使用。”
　　有人不忿道：“那以后他们会不会只买一份报纸，然后念给所有人听啊？就像一个人形布告栏那样。”
　　“那他是出于什么目的呢？”罗杰好笑道：“他恨我们？”
　　“也许是呢。”
　　“可我们很招人恨吗？”罗杰反问：“别忘了海涅大人说过的，心安理得。这不只是说给我们，别人也一样，这种刻意的手段真能让那家伙心安理得吗？”
　　顿了顿，他继续道：“其实我今天也看到了，老杰姆不识字，但还是买了一份，让一个小孩给他念，我当时也觉得这老东西耽误了我们赚钱……
　　“但是那个瞬间，我好像听到什么声音在我耳边响起，它说‘不对~不对~’，声音很轻，轻到我差点以为自己幻听了，也就没在意，毕竟我也不知道哪里不对。
　　“但现在看你们讨论得热火朝天，我忽然觉得不对了。
　　“好像……我不那么开心了。
　　“比起在这里讨论这些，我还是觉得昨天对大家伙念故事的时候更开心。很奇怪对吧？明明赚到了贡献点，明明在讨论如何赚得更多，为什么不开心了？你们说呢？”
　　酒馆里安静下来，只有玻璃杯摩擦桌面发出的声响。
　　半晌，有人叹了口气，无奈地笑道：
　　“真是活见鬼，就在你说完这段话，我反省的时候，好像也听到一个声音，它说‘对了~对了’，那声音简直和我儿子刚学会说话时一样。”
　　“我也是……”
　　“你不是还没结婚吗？”
　　“你这个白痴，我是说也有声音啊……”
　　“好了好了。”罗杰忍不住笑道：“那我们是不是达成一致了？”
　　“我们听主编的。”同伴也笑道。
　　“那好，”罗杰将剩下的酒一饮而尽：“我们来想想明天的报纸上写什么吧！”
　　“这个我想过了，之前就有人找我，讲了他在绿叶镇和最早那批精灵流民的事……”
　　“巧了，磐石镇的首领‘塔’给了我一份投稿，据说是当初在鹰衔山……”
　　“还有还有，当初翠叶庭发生的大事件，我这里好几份投稿呢……”
　　气氛再度火热起来，但这次没有人去想“万一”如何。
　　同一时间，千里之外的海格兰城。
　　凛冬之风大教堂。
　　迪伦面无表情地走上讲台。

第399章 程序
　　偌大的礼堂空空荡荡，第一排坐着一群老头，以及一位约莫四十岁的女性。
　　前者身穿纯色的、镶边的法袍，暗影技师和术士都有。
　　至于后者，黑色的裙摆上是银色的赦罪之链，表情端庄，双眼似乎能洞察人心。
　　这显然是一位侍奉者。
　　面对这样一群听众，迪伦面无表情地翻开了手里的稿件。
　　“今天的题目是：《变形术原理》.”
　　…
　　这不是正式的讲座，而是开讲前两个小时的例行审查，或说彩排。
　　作为迪伦在北地的第二场演讲，他已经适应了这种程序。
　　只是他没想到今天会来这么多人。
　　15个审查员。
　　当初在哥德罗城的那场演讲虽然也有审查，但一共也就俩人，希娅拉和德米特里。
　　台上，迪伦一如既往地板着扑克脸，平静的就像没有一丝波纹的湖面。
　　台下，两个坐在边缘的老头窃窃私语。
　　其中一名术士忍不住道：“这小子究竟是装的还是天生大心脏？他知不知道自己的四千张票在一个小时内都卖出去了？”
　　旁边的技师斜了他一眼：“你应该加上一句，价格翻倍以后。”
　　“价格翻倍？”老术士眉毛微挑，不动声色地坐直了身体。
　　“不止呢，听说流通到黑市的三百张票卖出了这个数。”
　　暗影技师大拇指和食指搭了个圈，伸直三根指头。
　　术士：“三千金币？”
　　“三万，平均一张一百金币。”
　　“这么多……”
　　术士喃喃道。
　　一刻也没有为纯粹的学术能赚到如此多的钱而自豪。
　　因为钱都被那些下水道的过街老鼠赚走了！
　　他不禁对于负责此次售票的吉蒂勒心怀不满。
　　“我知道你在想什么。”同伴勾起嘴角，低声笑道：“这也不怪吉蒂勒们。听说他在哥德罗城的第一场演讲才去了两千人，其中一大半还是吉蒂勒自己凑的，谁知道会有这么大的后劲？”
　　“难怪……”
　　术士稍微释怀，但更多的还是扼腕叹息。
　　圣殿的反应还是太慢了。
　　当这个来自乡下的吉蒂勒小子在暗影笼罩的大地上掀起一轮规模空前的讨论热潮时，圣殿没能第一时间察觉到端倪。
　　直到热浪拍到了脸上的时候，他们才后知后觉地认为该涨价了。
　　结果缺少了市场调研，涨价只涨了一倍，完全低估了来自民间的购买力。
　　该死，那群人平时不都绕着学术演讲走吗？
　　怎么这次一个个像打了鸡血似的？
　　两人的窃窃私语瞒不过一些感知敏锐的家伙，一时间下面的人都有些五味杂陈。
　　…
　　台下的人各怀鬼胎，台上的迪伦却是有些无聊了。
　　原因不在于这是第三遍演讲，而在于听众。
　　他分得清什么是倾听，什么是不耐烦。
　　这下面的人有一大半听不懂他在说什么。
　　与其说是在听，不如说是在核对他讲出的字眼与演讲稿是否存在出入。
　　真正在听的，就只有那个和自己辩论过的吉蒂勒老头一人。
　　德米特里。
　　只有他眼里有光，在倾听，感受，思考。
　　“……所以，在经过了对魂质的比对和分析后，我们会很自然地将目光投到——”
　　迪伦忽然闭嘴。
　　他有些累了。
　　这完全是在浪费时间。
　　他把手里的符文笔扔到桌上，收拢了几页稿子。
　　“我晚上会完全照着稿子念，和你们手里的一模一样，这无聊的活动就到此为止吧。”
　　下面的人面面相觑，不知道他发的哪门子疯。
　　最终，他们的视线汇聚到了德米特里身上。
　　老头没动，而是摆了摆手，示意众人先离开。
　　很快，整个礼堂就只剩下两位吉蒂勒。
　　德米特里揉了揉眉心，叹了口气：
　　“我知道你很不耐烦，但这是必要的程序。你还年轻，要学会妥协，这一点你就不如你们那个领主……和他的幕僚。”
　　迪伦：“我不明白这种事有什么意义，如果是在麦卡拉，我连演讲稿都不需要准备。”
　　德米特里：“北地有五千万五百万人口，麦卡拉有多少？”
　　迪伦皱眉：“这有什么关系？”
　　德米特里：“在麦卡拉，你们的领主只需要一个幕僚，几个得力手下，和三个镇子的负责人就能将四五万人管得井井有条。
　　“但如果在这儿，至少需要五千个乔治，五千个海涅，五千套你们的决策机构，然后还要另外一群人来管理这些人，才能保证二者具备最基础的可比性——你觉得这可能吗？”
　　迪伦闭口不语。
　　他知道这老头说得是实话，人越多管理成本越高，这一点他是知道的。
　　毕竟他也是管理过上百名农奴的狗大户，虽然后来家被拆了。
　　“可我不懂你们为什么这么小心翼翼……”
　　“这是程序。”
　　德米特里说：“在这里，管理一切的是程序。每一道程序的出现，都伴随着一次彻骨铭心的教训，而程序的每一次重复，都会使得它的下一次执行更加有力。可践踏程序，会让这种力量飞速流失。”
　　迪伦微感诧异：“所以这道程序也是因为一次事故？”
　　“是一次又一次事故。”
　　德米特里说。
　　他放下手里的稿子，靠在椅背上，眼中流露出回忆的神色。
　　“很久以前，大概是巴里·吉蒂勒叛逃没多久的时候，我们还接受一切外来学者的演讲——除了卢库人。
　　“就在这座凛冬之风大礼堂，来过灵魂祭司，来过图腾师，甚至来过牧树人。
　　“直到有一天，一位维利塔斯的学者在这里说了些至今成谜的东西，聆听过那场讲座的学者、术士、技师，甚至是贵族，在后来的三年内陆续叛逃，无一例外。
　　“他们中的大部分成为了亡灵法师，一路杀死猎魂者、军人、平民……最终逃去了灰烬前线，当时那里还不叫这个名字。
　　“于是这里不再对维利塔斯人开放。
　　“后来，又有赞罗的灵魂祭司公开宣称亡语者女士是伪神，差点被激进的听众打死……这里便不再对赞罗人开放。
　　“当然，那个时候赞罗人自己也已经乱了，维利塔斯人用魔网广播煽动赞罗人反抗，将那里搞得一团糟。
　　“于是除了我们自己，这里仅对矮人和精灵开放。
　　“但尖耳朵与矮个子在大地与风的归属上闹得不可开交，几次大打出手……后来也不再邀请他们了。
　　“不过即使到了这个时候，还是没有你经历的这一道程序。
　　“北地虽被魔网覆盖，但我们始终没有允许维利塔斯人在这里开设通讯站。
　　“于是一次又一次，他们安插学者打着讲座的名义吹嘘魔网的价值，暗讽尼斯人是一群不识货的乡巴佬，只比麦卡拉人好一些……
　　“当时的圣殿不认为这件事需要管理，首席祭司相信尼斯人，相信大众具备明辨是非的能力。
　　“毕竟，精灵和我们的死敌卢库人没有因为魔网通讯站而变强，赞罗高原反而因为魔网乱成一锅粥，所以这一点无需自辩，然而……”
　　德米特里自嘲地笑了笑：
　　“在一些事故后，才有了你所看到的审查。那是在侍奉者出现以后才有的程序。
　　“她们不会读心术，但是能判断出你的这份演讲稿是真是假，稿件没有问题，那么一些细节我们也就不会在意。
　　“现在你明白了吧？”
　　迪伦沉默良久，忽然问：“难道程序就没有改变的先例？”
　　德米特里一愣，随后道：“可以改变，但需要有人撞得粉身碎骨，头破血流。”
　　迪伦不禁挑眉：“比如侍奉者的‘潜规则’？”
　　德米特里愕然道：“你连这个都知道？”
　　迪伦耸耸肩：“米尔顿告诉我的。”
　　以前侍奉者需要恪守戒律，是真的要守节终身，还要定期接受修女的检查。
　　后来海格兰城的一位侍奉者的情人被发现，烧死在了广场上，导致这位侍奉者彻底黑化成一名强大的亡灵法师，带来了无可挽回的损失，这条规定这才不那么严格了。
　　德米特里：“你既然知道，那也就不用我多说什么了，所以你还坚持么？”
　　“好吧，我承认你说服我了。”迪伦说道：“不过在重新开始前，我还有一个问题。”
　　“什么？”
　　“那是不是每个侍奉者都会把亡语者女士的祝福施加给她的情人？”迪伦问。
　　“祝福？”德米特里皱眉：“什么祝福？”
　　迪伦：“你不知道？哦也是，你又没被侍奉者当过情人。”
　　德米特里老脸一黑，没吭声。
　　几分钟后，外面的人被请了进来，毫无波动的背诵声重新在礼堂内响起。

第400章 我是一个亡灵法师
　　迪伦的演讲之所以这么火爆，是因为话题的连贯性。
　　圣殿在得到了巴里的手稿后，就致力于破解变形术——涉及血肉重塑和精灵的驯兽术。
　　所以说，变形不是灵魂的掠夺，而是一种高级的共生。
　　不能说本地学者想不到，只是他们在研究时不够深入。
　　毕竟在麦卡拉以外的地方，学术交叉是禁忌。
　　任何一个具有信仰的人都会默认“深度拥有和使用力量便是信仰的表现形式”。
　　深度=五级及以上。
　　再往上，就是背叛和亵渎了。
　　因此，他们对于这三者的结合研究止步于四级法术。
　　这种水平显然谈不上学科交叉。
　　当然，以上是主观原因。
　　客观上，麦卡拉以外的超凡能量中都融合了意志，而意志又天然共享，会传播出去。
　　因此研究人员都担心自己会给别人做了嫁衣。
　　鬼知道研究结果会不会在第一时间泄露？
　　所以他们像死敌一样仇视彼此，宁可自己不前进一步，也不会坐视对方成长。
　　万一自己研究的恰好就是对方科技树上至关重要的一环呢？
　　大概这就是他们输给维利塔斯的原因。
　　而迪伦的演讲稿里丝毫没有触及这方面的内容。
　　因为他的眼里完全没有“力量的阵营”这一概念。
　　所谓避雷、触雷、踩雷的前提，是大家对“雷”的定义约定俗成。
　　迪伦眼里没有雷。
　　他认为能量就是能量，不存在什么信仰与背叛。
　　所以，他也就完全无视了这些语言上的“雷区”。
　　于是和第一次审查一样，这次彩排也一遍过。
　　那位海格兰城的侍奉者对他的专注与真诚表达了高度赞赏。
　　其他人心口不一是常态，迪伦完全做到了心里想的什么就说什么，这是一种稀缺的品质。
　　踏出礼堂，迪伦看向门口站岗的俩包裹严实的骷髅。
　　他的扑克脸微微缓和。
　　“你们辛苦了。”
　　卫殿鸢摆了摆手，示意不辛苦。
　　站岗的时候他在听大黄讲自己大学时的恋情，猛猛吃瓜，没有比这更舒服的事了。
　　当然最主要的是，其他兄弟们想讲也未必有那个经历。
　　用过晚餐后，迪伦休息了一个小时，然后踏入了这间礼堂。
　　这次就不是空空荡荡了，四千个座位座无虚席，随着他迈入其中，下方掌声雷动。
　　但北地就连掌声中都透露出一股程序的味道。
　　其中还夹杂着一些不友善的目光——来自一些贵族。
　　或嫉妒或瞧不起。
　　——很多时候这两者是一体的。
　　对此迪伦也习惯了，在哥德罗城就不乏贵族认为他是个江湖骗子。
　　对于这种人，他没有办法也没有理由去说服对方，因为对方无法理解他的话——是知识面和逻辑能力的缺失，而非主观意愿。
　　所以他看得很开。
　　演讲的开头一如既往——
　　“我的演讲题目是《变形术原理》……”
　　…
　　这回俩保镖被从门外请到了里面，就站在台阶下面，离迪伦十步远的地方。
　　这个距离可以保证大黄一个箭步变身起飞，然后撞碎玻璃载着两人扬长而去。
　　这是安全距离的极限。
　　瓜都吃完了，百无聊赖之际，俩人将视线投向在场的观众。
　　忽然，卫殿鸢看到一张熟面孔……不，应当说是熟悉的物件。
　　卫殿鸢：“大黄，你看那个人，第七排右起第四个。”
　　大黄瞅了眼。
　　“耶？他的垫肩有点眼熟，那是不是哪件套装啊？”
　　卫殿鸢：“「飞蛾扑火」，守墓人套装的肩膀，带一个独立的祝福词条，35级以前的毕业散件。”
　　大黄：“所以那哥们咋进的本？”
　　卫殿鸢：“我不道哇。”
　　大黄：“你认识别人装备不认识人？”
　　卫殿鸢：“嗯呐，你认识啊？”
　　大黄盯着那个年轻人反复看，忽然也发出一声惊咦。
　　“我想起来了，他是不是会瞬发烈焰骨牢？是个暗影和亡灵的混合法术，要用圣光奶爆的那个？”
　　卫殿鸢：“是啊，但那玩意儿算个屁的瞬发，给了足足半秒钟时间反应，施法前摇太明显了，我太奶都能躲过去。”
　　大黄不禁沉默。
　　卫殿鸢：“不是，你该不会……”
　　大黄：“说起来，我觉得这boss的技能还能优化，他的护身火环明显能接一个骨牢，但是他不会法术连击。”
　　卫殿鸢：“你可做个人吧哥，那boss的「咬舌光环」和「法术偏转」够恶心人了，你怎么还给他优化呢？所以你记得这么多，记得他为啥进本吗？”
　　大黄：“害，谁记这个啊……”
　　卫殿鸢：“不是，你他……”
　　他的话被外界的事情打断了。
　　那个被俩人盯着的年轻人忽然举手提问，然后站了起来。
　　“迪伦·吉蒂勒先生，关于您提到的‘灵魂中的蓝图可以利用血肉法术实现’，我想请问是什么法术？”
　　问题一出口，位于会场后排和前排的安保人员眼神纷纷锐利起来，如利剑般射了过去。
　　与此同时，假装是观众，实则埋伏在暗中维持秩序的圣殿猎魂者们也将手按在了腰间。
　　那里有一柄随时可以抽出来的软剑。
　　迪伦微微一怔，随即问道：“你叫什么名字？”
　　“佩图赫·潘普。”
　　佩图赫咄咄逼人道：
　　“您不想回答我的问题吗？”
　　“血肉重塑。”迪伦也答道。
　　人群中传来一阵阵低呼声，似乎是震惊于迪伦的直言不讳。
　　血肉重塑是个标准的亡灵法术没错。
　　但在这里，它只能被称作“暗影交换”。
　　因为只有这时候，它才是暗影法术。
　　听到这个回答，佩图赫的眼神猛的亮了。
　　他继续问：“那么请问，阁下是如何接触到血肉重塑的？”
　　迪伦：“这还用问吗？这是研究血与肉的基础法术。”
　　佩图赫：“所以阁下真正的职业是——”
　　他的话没说完，来自三个方向的放逐术就争先恐后地射了过来。
　　维持安保的术士不能忍了，这人明显就是来捣乱的！
　　但也不知怎的，三个人的法术都失了准头，擦着这家伙的肩膀飞了过去，将他周围的三个人分别变得透明。
　　卫殿鸢：“看，这就是那个肩膀的祝福，「法术偏转」！”
　　大黄：“还看个毛线啊，咱是不是该跑路了？”
　　卫殿鸢：“跑什么，迪伦这不还没承认呢。”
　　…
　　“您的职业是什么？”
　　佩图赫没有逃跑，而是对着迪伦大喊道：
　　“告诉我，我想知道真相！您不会撒谎的对吗！您不屑于——”
　　他的话被一个扑上来的猎魂者打断了。
　　他似乎还没掌握大黄提到的“瞬发烈焰骨牢”，在这名五级猎魂者手里瞬间晕了过去。
　　礼堂内，骚动渐起。
　　“安静！”
　　一名老者站起身，用威严的声音平复了骚乱，然后示意讲演继续。
　　迪伦看着佩图赫被抬走的背影，忽然放下了手里的符文笔。
　　他低着头。
　　无人察觉他的嘴角微微勾起。
　　这里是海格兰城，他理论上的故乡。
　　台下那些是尼斯人，他理论上的同胞。
　　还有圣殿与吉蒂勒，他理论上的归宿。
　　他看了眼旁边的俩骷髅，看向他们头罩下微微摇曳的魂火。
　　真的没有人发现这是两具骷髅吗？
　　不。
　　只是没有人承认罢了。
　　怪他们的怯懦和胆小吗？
　　怪这诞生自事故的程序吗？
　　怪这荒诞可笑、自欺欺人的氛围吗？
　　都不该。
　　麦卡拉人从不把问题简单地归咎于一处。
　　因为问题总是复杂的。
　　但解决问题的方法，总是简单的。
　　那就是放手去做。
　　迪伦抬起头，缓缓开口道：“这是我的第二场演讲，但实际上是第四场。
　　“四场演讲以来，第一次有人问我问题，我觉得自己必须给出回答。
　　“还记得佩图赫问我什么吗？
　　“他问我‘您的职业是什么’，我想你们也很好奇这个问题。
　　“我，当然是一个亡灵法师。”
　　轰——
　　仿佛有一道无声的惊雷在礼堂炸响。
　　场下的人——无论学者、绅士、淑女、术士，纷纷面露惊惧之色，环顾四周，像是要从别人眼中找到安慰，确认自己是不是出现了幻觉。
　　现场鸦雀无声，但嘈杂震耳欲聋。
　　刚才维持秩序的术士脸色阴沉地站了起来。
　　“这其中可能有些误会。”
　　他高声喊道：“麦卡拉人对‘亡灵法师’的定义与我们不同，所以不能一概而论，是吧，迪伦先生？”
　　迪伦反问：“那么贵方的定义是什么？”
　　术士张了张嘴，仿佛是从牙缝里挤出话语一样：
　　“对非死刑犯进行过法术实验，取得过非自然死亡的尸体，使用召唤术驱使亡者为自己进行过非自卫战斗，对活人使用过血、肉、骨和灵系限制法术……
　　“有以上任一行为的，都是亡灵法师，是异端，是圣殿审判的对象。
　　“是，死，罪。”
　　他一字一句道，像是敲响警钟。
　　“这样吗……”
　　迪伦的扑克脸上露出一个傲慢的微笑。
　　“很不巧，这些事情，我都做过。”
　　术士上前一步：“你最好知道自己在说什么！”
　　卫殿鸢快步上前，挡到了迪伦身前。
　　他还在想要不要把衣服扒了告诉这群天真的老铁自己就是个亡灵。
　　大黄：“不是，他到底咋想的……”
　　卫殿鸢：“你别管他怎么想的，帅是真踏马帅！”
　　大黄：“那确实帅。”
　　…
　　望向正在一步步靠近的猎魂者和术士，迪伦的手搭在了卫殿鸢肩上。
　　“别管我，有事你们先跑。”
　　他低声道。
　　…
　　卫殿鸢：“卧槽，他让咱俩先跑……这咋办？”
　　大黄毫不犹豫：“崩撤卖溜！”
　　下决定的瞬间，他就迈开步子冲向俩人。
　　即使什么技能都不会，他也有着六级的牧树人面板，说是五级战士也不过分。
　　眨眼的功夫，他就冲到了台上，抓住卫殿鸢继续向着一旁的玻璃窗冲了过去。
　　其他人先是被这俩“保镖”的动作吓了一跳，放逐术的光芒在法杖汇聚，也有猎魂者纵身扑向了迪伦。
　　但下一秒——
　　“哗啦”一声，俩护卫直接冲了出去，留下迪伦一个人平静地站着。
　　众人面面相觑。
　　迪伦则对着一脸懵逼的观众们朗声道：
　　“如果这也算一种亵渎，那在场的诸位都是我的共犯。
　　“你们最好趁着自己还没记下那些知识，把它从脑海中删掉。
　　“如果你们能做到的话。”
　　在众人的注视下，他被带出了礼堂。

第401章 被笑话一辈子
　　凛冬之风大礼堂外。
　　礼堂的安保人员和嘉宾各自带来的安保加起来好几千人，就像是明星演唱会没买到票的场外观众，原本三五成群地守在马车或是其他载具旁抽着烟唠着嗑，忽然就被一阵玻璃破碎声惊动了。
　　他们齐刷刷向着某个方向看去，然后亲眼见证了大黄的弹射起步。
　　一个外壳斑驳的黑色浮空城仿佛是从礼堂内钻了出来，径直飞向天空。
　　短短两三秒的功夫，它就已经与夜幕融为一体。
　　这tm什么速度？
　　不对，浮空城竟然都能开进大礼堂去！？？
　　五秒之后，最近的防空警报才后知后觉地响起。
　　这些人也如梦方醒，一股脑地涌向礼堂。
　　…
　　浮空城内，卫殿鸢一边给大黄提速一边挠头。
　　“几个意思啊，哥们就不懂了，他这是要干嘛？”
　　大黄：“不是你说的帅就完事了吗？”
　　卫殿鸢：“那现在帅完了，该想想了，他不会出事吧？”
　　大黄：“我觉得不会。”
　　卫殿鸢：“为啥？他都当众跳反了，圣殿不把他烧了岂不是对不起多年以来都化成灰的亡灵法师？”
　　大黄：“不会烧的，你觉得圣殿眼馋《变形术原理》吗？”
　　卫殿鸢：“两场讲座了，不可能不馋。都不用说卖门票的事，这玩意儿能给变形师治病，消息一放出去，精灵不得跟疯了似的啊……”
　　大黄：“对啊，他们既然敢办讲座，就必然是馋这个技术，那就得把迪伦保下来，而且还不能承认他是亡灵法师，不然就得和麦卡拉开战，而且就算赢了这技术也没法用，这不傻逼吗？”
　　卫殿鸢：“那他到底图啥呢？都是海涅的任务？或者是巴里老爷子让他给圣殿来一坨大的？”
　　大黄：“那倒不至于，老爷子不像记仇的人，海涅就更不会了，他还指望迪伦带钱回去呢……要不咱回去问问他？”
　　卫殿鸢：“那不行，空着手，还把人丢了，这要回去不得被笑话一辈子？”
　　大黄：“那这么绕着飞也不是个事儿啊，这可都是禁空结界。”
　　卫殿鸢：“怕个嘚儿，禁空结界是针对火种的干扰，哥们九级暗影烈焰，他们干扰不了一点。而且其他浮空城都是龟速，只有尼戈莱瑟能追上你，但大浮空城一般不动弹，所以只要不去圣西廷，真就随便飞。”
　　大黄：“那总得干点啥吧？要不去劫狱吧，反正闲着也是闲着。”
　　卫殿鸢：“你可别，劫狱就是另外一回事了……等等，那要不刷个肩膀去？”
　　大黄：“佩图赫？”
　　卫殿鸢：“对，就是那哥们。”
　　大黄：“那不还是劫狱？”
　　卫殿鸢：“不不不，他肯定被关在海格兰军械库，信我，往东拐，有个山包，周围是一片桦树林，看着很显眼的。”
　　大黄在空中直接掉头，朝着卫殿鸢指明的地方飞了过去。
　　……
　　凛冬之风大礼堂。
　　得知这一消息的德米特里第一时间赶赴现场，然后见到了被控制在一间冥想室里的迪伦。
　　那个维持现场秩序的术士恭敬地站在门口，对他微微欠身：
　　“大人。”
　　“那些嘉宾呢？”德米特里问。
　　“被他们的护卫陆续接走了，我们没有为难他们。”
　　“你做得很好。”
　　德米特里拍了拍他的肩。
　　这么大的事已经传开了——吉蒂勒请了个亡灵法师回来演讲，而且这还是第二场。
　　那些跟吉蒂勒不对付的家族势力都在争先恐后地传播这个笑话。
　　一个小时前还被吹捧为“奇迹”的《变形术原理》现在就成了禁忌知识，仿佛光听到名字就会被玷污。
　　既然如此，那还不如把这些人都放了，甚至不用和他们强调什么。
　　唯有从源头改变事情性质，才有挽回余地的可能。
　　他走进了冥想室，关上门，坐在迪伦对面。
　　这个罪魁祸首倒是一点不慌。
　　沉默良久，德米特里才开口道：
　　“看来我对你说的那些话反而起到反作用了，你究竟想干什么？”
　　迪伦：“我只是不想浪费时间。”
　　“什么是浪费时间？”
　　迪伦：“接受你们一遍又一遍的审查也好，照着稿子念也罢，如果最终我可以让你们理解并接受我说的一切，那么我可以忍受这些过程……但在你们把那个叫佩图赫的小子押下去后，我终于意识到这根本不可能。
　　“我意识到我们之间存在一些误区——比如我没有提及这是亡灵法术，是觉得没有必要，因为这是常识，可你们不这么认为，你们认为这就不是亡灵法术，也不能是。
　　“你们也并非我所想的那样，心安理得地接受了这是这涉及亡灵法术的事实，而是假装看不见。
　　“一旦有人戳破这一层幻想，你们就会激动，就像对佩图赫的态度一样。可我在讲完了这些基础之后，一定会上升到亡灵法术的领域，并且牵扯到精灵的驯兽术，届时你们要怎么躲？让我把‘驯兽术’换成‘统御意志’？
　　“既然早晚都会面对，那么不如趁早将问题放到台面上来，如果解决了，那对大家都好。如果不能解决，那我也不用多费力气。”
　　德米特里道：“你怎么知道之后一定有问题？我不就正在和你讨论这些？”
　　迪伦反问：“你骗得了自己，那些五级以上的术士能骗得了体内的暗影？我面向更多的观众时，如何在规避亡灵法师的前提下深入探讨亡灵法术？给它换个名字？”
　　德米特里喉结耸动了几下，没有回应。
　　“所以说，这像是一个笑话，德米特里先生。”
　　迪伦继续道：“无论是巴里·吉蒂勒还是其他什么人，无论哪一位亡灵法师，都必须承认自己的法术源自于暗影圣殿。
　　“可你们却偏偏拼了命地与亡灵法师划清界限，甚至不惜禁止五级以上的法术研究。
　　“我理解，这也是‘程序’的一部分，为了便于管理，所以你们将亡灵法师归为异端，而与异端有关的一切都是错误的、是需要被审判的。
　　“在一次又一次的执行中，程序的力量化作一道思想钢印，烙刻在每个人的脑海里。
　　“可然后呢？等到它影响了你们的学术发展，影响到了法术研究，你们又开始想办法逃避这一则烙印，不惜自我欺骗、自我麻痹。
　　“哪怕一个亡灵法师当着你们的面、带着自己的骷髅大谈所谓研究，你们也要装作看不到，直到他亲口承认自己的身份，直到你们没法再把眼睛遮住、把耳朵堵上，这才愤怒地把他押下去。
　　“甚至你还要主动来劝我。
　　“你是不是想让我同意某个可笑的建议，亲自澄清，说麦卡拉人的通用语里‘亡灵法师’是‘暗影技师’的意思？”
　　哐当一声，门被推开。
　　“你给我闭嘴！小子！”
　　之前在门外守着的术士瞪着想要吃人的眼睛闯了进来。
　　“瞧，我说什么来着？”迪伦讥诮道：“不是谁都像你一样，能控制自己的情绪。”
　　他丝毫没有降低自己的声音。
　　德米特里瞪了他一眼，回头看着那名术士。
　　“出去。”他说：“再布置一道隔音结界。”
　　“大人，可是他——”
　　“出去。”
　　术士狠狠瞪了迪伦一眼，重重关上了门。
　　屏障笼罩着房间，室内再次安静。
　　“改变偏见的确很难。”
　　德米特里缓缓开口道：“但有些时候，偏见是为了保护我们自身。”
　　“我知道，可如果它阻碍了发展，那就需要改变。”
　　“可你的手段太激进了……”
　　“那怎样是不激进的？”
　　“我们可以等等……”
　　“还要等到什么时候？”迪伦反问：“佩图赫站出来了，你们把他带出去了，然后等下一个佩图赫吗？如果一直在等那个愿意头破血流的人出现，那他永远都不会出现。”
　　这个牙尖嘴利的小子……
　　德米特里深深看了他一眼，一时间竟无法反驳。
　　他只有二级，他体内稀薄的暗影无法容纳多少意志，他的固执只来自于年龄。
　　而他已经过了会出离愤怒的年纪。
　　所以此刻反倒成了唯一能静下心来和迪伦聊聊这个禁忌话题的人。
　　“你为什么这样做？是你们领主授意的吗？”德米特里问。
　　“和他没关系。”迪伦扯了扯嘴角：“他只是派我来拿钱办事，然后拍屁股走人。”
　　他说的其实是海涅，但不影响两人跨频道聊天。
　　德米特里：“那你为什么……”
　　“我说过，我不想浪费自己的时间。”
　　迪伦又说了一遍：
　　“如果我是一个维利塔斯人，是一个赞罗人，是矮人是精灵，那我什么都不会说。
　　“我会陪你们将这场戏演完，然后看着你们因为对亡灵法师的抵触搁置后续的研究，白白浪费时间和财富。
　　“可我来自麦卡拉，我…我姓吉蒂勒。
　　“在我看来，我的同胞——你们——就像一群自诩为恋尸癖的怪人，但是对死气过敏——心理上过敏，因此只能终日对着琼胶和血做的尸体模型发情，连踏入停尸间的勇气都没有。
　　“我要做的，就是让你们彻底脱敏，真正与尸体共舞。”
　　“同胞”两个字让德米特里的眼皮跳了几下。
　　“你就不怕死吗？”
　　他盯着迪伦问道。
　　“我是一个亡灵法师。”
　　迪伦咧嘴笑道：
　　“如果我死后，灵魂前往冥界，那么我便没有死。
　　“可如果我的灵魂前往暗影界……你知道这意味着什么。”
　　闻言德米特里心头狂震！
　　如果一个亡灵法师的灵魂前往了暗影界……
　　那不正好证明了他是正常人吗？
　　他忍不住握住了拳头，感到气血往头顶上冲。
　　他越来越欣赏眼前这个家伙了……
　　他的视线过于炽热，以至于迪伦不得不避开。
　　这老头不会有什么怪癖吧？

第402章 军械库
　　德米特里平复了心情，没有把情绪写在脸上。
　　“我的确是来说服你的，但我意识到现在并不合适。
　　“等我们的人将那两具骨头架子带回来，我们再好好谈谈吧，在这之前，你有充足的时间来思考，希望你不要让我失望。”
　　他起身就要走，忽然被叫住。
　　“等一下！”
　　德米特里心头一动，顿时有些复杂。
　　难道之前那副大义凛然的样子是装的？
　　他转身看向迪伦，只见后者表情诡异：
　　“你是说……要把他们俩抓起来，然后再和我谈？”
　　“我刚才也没有用多么生僻的字眼吧？”
　　“那你最好给麦卡拉写一封信，告诉我的妻子、我的领主我要长住在这里了。”
　　“嗯？”
　　德米特里终于读懂了迪伦嘴角的戏谑。
　　好家伙，这是怀疑我们抓不住人？
　　他真的生气了：“浮空城是第一批空中作战单位，圣殿在禁空结界上的研究连维利塔斯人都在觊觎？我们还有专门针对虚空囊的封禁手段，别以为那两个古怪的骷髅能有多猖狂！”
　　迪伦耸耸肩：“抓到再说吧。”
　　“哼！”
　　德米特里甩袖离去。
　　走出冥想室，他问旁边道：“那个捣乱的年轻人是什么来历？”
　　“查过了，佩图赫·潘普，是一位潘普，大人。”
　　“潘普……这么巧吗？”
　　德米特里脑海中不禁浮起一段故事——不久前他才给迪伦讲过。
　　第一个被烧死的侍奉者的情人，他的姓氏就是潘普。
　　随着那位侍奉者黑化为亡灵法师并为其殉情，这个姓氏就处于一种既被诅咒又被祝福的状态。
　　首先这是个贵族家族，其家族运气好的出奇，几乎每次家道中落时都有泼天的富贵降下。
　　然后他们人丁稀少，新生儿夭折率极高，几乎代代单传，传承摇摇欲坠。
　　再加上贵族身份与曾经的经历，每一位在世的潘普都成为了无所事事的富贵闲人。
　　看来这个佩图赫就是当代潘普了。
　　“他和亡灵法师没有瓜葛？”德米特里问。
　　“没有，我们调查过了，他唯一不干净的事是在黑市上购买了一张门票。”
　　妈的……
　　德米特里暗骂。
　　都不是亡灵法师你跳出来干什么？？
　　真是见了鬼了！
　　“他现在关在哪儿？”
　　“正在送往海格兰城军械库的路上。”
　　德米特里皱眉：“怎么会在那？”
　　“他的某些传承魔法物品有古怪，大人。”属下低声道：“押送他去监狱的路上，我们一共坏了三辆马车，其中两个人被踩踏，五个人轻伤，这似乎是某种诅咒。考虑到本地监狱的安保力量经不起这种折腾，我们就把他送去了更为森严的军械库，那里有专门针对这种人的隔绝密室。”
　　“我知道了，你们安排的不错。”
　　德米特里摆了摆手。
　　这种小事还是暂且放在一旁。
　　他还要得去一趟圣西廷……去承受那位首席祭司排山倒海般的训斥。
　　……
　　同一时间。
　　大黄一路畅通无阻，成功抵达了海格兰军械库后方的小山包。
　　在卫殿鸢的指挥下，他们不仅无视了禁空结界，还飞进了暗影射手的监视盲区，顺利降落。
　　大黄：“太牛逼了卫哥，你怎么也跟夏老师一样是惯犯啊？”
　　卫殿鸢：“你可别，我良民，纯纯的良民，我可没背过通缉令。”
　　大黄：“那你怎么门儿清啊？”
　　卫殿鸢：“唉，我买浮空城之前调查的明明白白，哪儿禁飞，哪儿有任务，哪儿可以爽飞……结果刚提货没飞多久就过来了，没想到搁这儿派上用场了。”
　　大黄：“没事儿卫哥，这世界上就没有白做的功课，这回兄弟包你飞爽！”
　　卫殿鸢：“还得是鱼总！又高又硬！”
　　俩人在商业互吹中向着林中的军械库入口摸了过去。
　　隔着老远，大黄便看到了一扇厚重的黑曜石大门。
　　大黄：“这门怎么关着？”
　　卫殿鸢：“坏了，八成是来早了，那谁还没被押过来。不过那前儿夏老师提过一嘴，说这地方有下水道可以钻，我咋没找到呢……”
　　大黄：“下水道是吧，在后山，我刚刚看见了。”
　　于是两人又折返回去，在枯枝烂叶的掩映下找到了一条潺潺流动的小溪。
　　小溪底部沉着漆黑的铁锈，明显都是从军械库冲出来的。
　　顺着小河找到源头，大黄凭借六级的身体属性直接将焊在出口的管道口撕了下来。
　　这里的驻军在不远处有独立的生活区，因此军械库里的水多用于降温和清洗设备，下水道并不难闻。
　　两人深一脚浅一脚地走到尽头，大黄想要故技重施时，却被卫殿鸢拦住了。
　　他从石哨里召唤出一坨阿尔法。
　　之所以是一坨，是因为如今阿尔法的大部分身体与神智都留在了麦卡拉做副本AI.
　　好在它比软泥怪还能分化，分出来的这一小坨可以干不少事。
　　小阿尔法从管道口指头宽的缝隙钻了进去，随即变成一只会飞的努拉穆，开始侦查。
　　卫殿鸢与它共享视野，看到熟悉的墙壁和天花板后，他松了口气。
　　到家了属于是。
　　“走吧，这会儿他们在吃晚饭，这区就剩俩人在巡逻，先进去再说。”
　　大黄：“话说这地儿也没当过副本吧？”
　　他随手在面前的铁皮盖子上撕开一个小口，俩人矮身钻了过去，然后又把卷起来的铁皮抚平。
　　卫殿鸢：“这地方是海格兰城的战场区，我没少在演习任务里混分，墙上还贴着他们的时刻表呢，来我带你看个好玩儿的。”
　　俩人无声地穿过黑漆漆的走廊，在错综复杂的地形里一路畅通无阻，抵达了后勤区和生活区的交界处。
　　卫殿鸢推开卫生间的大门，里面正在如厕的两人被吓了一跳。
　　“卧槽？”
　　卫殿鸢也被吓的不轻，他没想到本该在巡逻的俩人居然在这儿一起拉屎。
　　他连忙用两道放逐术将人控制起来，然后让大黄上去一人一拳打昏。
　　把两个光屁股的士兵丢到一旁，大黄盯着这个情侣款双人马桶啧啧称奇：
　　“没想到会这样圣地巡礼。”
　　在《AGE》的论坛上，流传着许多弔图，其中一张就是在两个猎人坐在情侣马桶上，以掰手腕的姿势紧紧握手。
　　配文：有空一起拉矢。
　　因为这图出现在某个猎人不受待见的时期，加上当时有着“两个猎人，打nm”的名言，因此也成了一代弔图之王，承载了诸多内容以外的东西。
　　圣地巡礼结束，两人直奔军械区。
　　反正来都来了，正好这会儿也没啥人，不如到处逛一逛。
　　海格兰城的军械库是附近几座城市中最小的，毕竟这里离圣西廷太近了。
　　即便如此，它也宽敞的像是一家超市。
　　光货架就有五层，架子上堆着不少施法素材——比如白骨、罐装血液之类。
　　暗影术士偶尔也要使用骨矛、骨牢和骨盾一类的亡灵法术，但不能调用死气。
　　因此经过处理的施法素材就成了重要商品。
　　但天知道这里面有多少是从灰烬前线“采购”来的。
　　此外墙上还挂满了各式锁甲与二级到四级不等的术士法袍。
　　虽然没开灯，但以两人的感知，完全足够仔细地摸过去。
　　大黄：“怎么都是些垃圾啊，连一把烧火棍都没有？”
　　卫殿鸢也挠了挠头：“不对啊，这场景怎么和结算演习奖励时的小房子不一样？”
　　两人不死心，又认认真真摸了一圈，但仍没找到任何暗门。
　　这时，走廊里传来了脚步声。

第403章
　　与脚步声一起传过来的，还有护卫的说笑声。
　　俩人急中生智，脱了衣服挂在墙上，然后躺进了货架里，用苫布蒙住了头。
　　反正都是骷髅架子，也发现不了什么。
　　而且来的多半是黑骑士，不太会有感知外放的习惯和能力。
　　在游戏里大多数潜入场景都是这么欺负近战职业的。
　　声音越来越近，随后“咣当”一声，门被踹开，两个黑骑士架着一个鼻青脸肿的年轻人走了进来。
　　这俩黑骑士都是四级水平，实力很标准，但都有些过于全副武装了。
　　又不是去钓鱼，他们却连头盔都戴上了。
　　将人扔在地上，两人这才重重松了口气。
　　“妈的，总算把这邪门的小子弄进来了，还是咱们两兄弟机智，装备都穿齐了，不然天知道这一路上会遭什么罪。”
　　“就是就是，一想到托辛的惨样我就后怕。怎么会有人平地摔又好死不死地磕在粘屎的石头上，牙被磕掉了是小事，丢人丢大发了……”
　　“别说了，赶紧把他关进密室吧封起来吧，咱俩也该去吃饭了。”
　　“你说得对。”
　　最先说话的黑骑士往前迈了一步，冷不丁被自己刚刚扔下的尸体绊到，身体不由自主地前倾，手臂便下意识搭在了旁边的货架上。
　　哗啦——
　　他力量太大，盛放白骨素材的货架直接被带倒。
　　借着门口射进来的光，他恍惚间看到一堆白骨里夹了什么黑色的东西……
　　但这不重要，在千钧一发之际，他已然开启了暗影庇护，将砸在自己身上的材料连同货架一起撞开。
　　然而还没等他站直身体，一具骷髅就搭在了他身上。
　　黑色的骷髅头近在咫尺，腔内摇曳的魂火就在眼前摇曳，仿佛连光芒都要吞噬。
　　黑骑士心里一凉，寒气一瞬间从脑后冒起。
　　“敌——”
　　他刚张开嘴，便感觉思维僵硬，仿佛有另一个意识强行挤进了脑海，把他挤到了一边。
　　同伴闻声转身，刚好看到一具骷髅将一团透明的流体拍在同伴脑袋上，像是水球渗入海绵一般渗了进去，后者便软绵绵倒下。
　　于是他也张嘴就来：
　　“敌——”
　　“敌你妈敌。”
　　一个头上长着角、骨骼像是粗树皮的骷髅站了起来，抬手就是一拳，于是他也晕了过去。
　　看着倒在地上的两名黑骑士，大黄摸着下巴道：
　　“你说这俩到底算运气好还是运气差？”
　　卫殿鸢：“人还没死，就算运气好，但是遇到我们了，也没那么好。”
　　大黄：“确实，他们的运气好是好了点，就是差了点。”
　　卫殿鸢：“你搁这搁这来了？”
　　这时，最先被抬进来的那具尸体竟一骨碌爬了起来！
　　这小子居然是装晕的！
　　佩图赫激动地看着面前的两个骷髅。
　　他记得这俩。
　　“你们…你们是迪伦先生派来救我的吗？我果然没看错人！”
　　俩骷髅“面面”相觑，一时间有些搞不清楚情况。
　　佩图赫继续道：“让我想想现在该干什么，对了，我得确认你们能听懂我的话……咳咳，口令：立正！”
　　两人没动作。
　　“奇怪，不是这样的吗？口令：坐下！
　　“呃……难道不需要‘口令’？坐下！立正！稍息！跟着我！”
　　…
　　卫殿鸢：“咱俩该怎么办？”
　　大黄：“你不是刷肩膀吗，他自己送上门了，直接动手扯下来算了。”
　　卫殿鸢：“不行，他就是因为这个才被关到军械库的，这绑定的魔法装备换算一下等于七级，这b傻成这样还能活到灰烬前线并混成boss不是没有原因的，因果律武器还是尊重一下吧。”
　　大黄：“那咋办，听他军训咱俩？”
　　卫殿鸢：“要不跟他聊聊吧。”
　　大黄：“那你来，我开口一股智能家居的味儿。”
　　于是，卫殿鸢缓缓打出一个问候。
　　「你好。」
　　佩图赫如遭雷击冷在原地。
　　突然，他高兴地蹦了起来！
　　“原来骷髅真的能说话？你再来两句？”
　　卫殿鸢：“咋办，我后悔了。”
　　大黄：“忍忍吧，为了毕业肩膀。要不你就顺着他的话往下说。”
　　东北人叹了口气。
　　「迪伦让我们救你，于是我们追踪押送你的马车来了这里。」
　　佩图赫：“我就知道！只有他这样心怀正义、渴望为亡灵法师正名的人才能召唤出正统的亡灵生物，向世人证明，亡灵法师不是一定要靠那些令人作呕的腐烂怪物！”
　　…
　　卫殿鸢：“迪伦是这目的？”
　　大黄：“你别管，先逗着他，不对，你试试他能不能打开这儿的隐藏房，毕竟他有加成。”
　　卫殿鸢：“有道理啊！”
　　「迪伦还说了，我们需要在这里获取一些物资。」
　　“没问题，斗争总是需要一些物质基础的，这个我熟！”
　　佩图赫看向四周：“话说这里太黑了，能不能弄亮一点？”
　　说着向一面墙摸索过去，试图寻找头顶魔法吊灯的开关。
　　俩骷髅就这么看着，看着他摸着摸着，突然一个趔趄，把墙上摁下去一块。
　　“嗡”的一声轻响传来，昏暗的军械库内，忽然闪烁了几下光芒，就像接触不良的电灯。
　　随即光芒向着某处墙面汇聚，在上面勾勒出一扇门的轮廓。
　　门上还有一行数字和字符。
　　“这是什么？”
　　佩图赫好奇地靠近，俩骷髅也跟了过来。
　　三人一靠近，门上就传出一道声音：
　　“今日口令——”
　　卫殿鸢：“妈的又来了……”
　　上次在亚缇镇的矿坑也是这么回事，但被萨总一套ST暴力开锁了。
　　这回他怎么开？
　　佩图赫看向门上的字符，喃喃道：“这似乎是某种体裁，可惜我不懂音乐……No.5是什么，第五号？”
　　卫殿鸢脑海中灵光一闪！
　　「凛冬之风。」他说。
　　“凛冬之风？”
　　佩图赫呆呆地重复了一遍。
　　“口令通过。”
　　哗啦一声，门开了。
　　大黄：“我艹，深藏不露的卫哥！”
　　卫殿鸢：“还可以吧，智力高记忆力就是好。我和萨总在哥德罗城边上盗墓的时候就挖出来过这曲子，还是米尔顿写的。虽然看不懂但我给记下了，怪不得我听着那个凛冬之风大礼堂这么耳熟……”
　　大黄：“盗墓？行吧，一想到你们认识某个夏姓人士，这就很合理了。”
　　卫殿鸢：“那不对，我们还认识羊哥呢。”
　　大黄：“捉羊没告诉你们他是夏老师的同伙吗？”
　　卫殿鸢：“卧槽？”
　　大黄：“游荡者负责踩点、摇人、干活，圣骑士负责报案、出警、堵门，然后给他留个口子，等他跑了再收网，打击黑恶势力=刷功德，他们经常这么玩。事情闹大了以后会上报纸，只有失盗的新闻见报了，赃物的价值才能翻倍，这是基本流程。”
　　卫殿鸢：“我艹……”

第404章 王小明
　　闲聊途中，三人已经步入了这间更高规格的密室。
　　然后，他们惊讶地发现，当中放着一把金属椅子。
　　一个昏死过去的男人正被皮带绑在这椅子上。
　　作为一个容易上头的年轻人，在佩图赫的脑子里已经先一步将城防军和圣殿打成了反派，那么被他们关在这里的人就一定是友军没错了！
　　他急忙上前，拍打那个男人的脸，试图把他摇醒。
　　“喂，醒醒！”
　　这个男人穿着一身皮甲，颈部系着红色方巾，脸上布满淤青和伤痕，但仍看得出他很年轻。
　　大黄：“这人是兄弟会的吧？那领巾和面罩是一套的，夏老师后来收集了一堆，但说没以前的味道了。”
　　卫殿鸢盯着看了几眼，忽然道：
　　“卧槽，小明？”
　　大黄：“小明？”
　　卫殿鸢：“对，兄弟会的老三，本杰明。”
　　大黄：“噢噢，想起来了，那个冷笑话里的小明……其实他还有个名字，叫王小明。”
　　卫殿鸢：“不会又是什么冷笑话吧？”
　　大黄：“不是，他叫越狱之，王小明。”
　　卫殿鸢：“……这都什么破段子！”
　　也不知道是佩图赫运气好还是本杰明运气好，总之啪啪几巴掌下去，本杰明就摇摇晃晃地醒来了。
　　他先看清面前的人。
　　“佩图赫先生？”
　　“你认识我？”
　　“我……”
　　本杰明本想说你是海格兰城出了名的人傻钱多好骗速来，但这话显然不能当面说。
　　忽然，他瞥见了身后的两具骷髅。
　　其中一具还是……
　　“V大人？是您？您怎么来了？”
　　「你为什么在这儿？」卫殿鸢反问。
　　大黄上前扯断了椅子上的绑带。
　　“说来话长啊……”
　　本杰明表情苦涩道：
　　“我本来在和海格兰城阴影脚步的负责人谈判，谁知对方毫无合作意向，途中突然动手把我打晕，还扔到了这鬼地方，我就被当成盗贼抓起来了。”
　　卫殿鸢：「那为什么关在这个密室里？」
　　本杰明：“可能是我尝试越狱的次数太多……”
　　大黄：“没想到王小明还有这么丢人的时候。”
　　「你大哥和二哥呢？这么靠近圣西廷的地方，他们就放心让你来？」
　　“他们……有事脱不开身。”
　　本杰明笑容苦涩，还带着淡淡的腼腆。
　　如果不清楚这位娃娃脸是个多么早熟的人，恐怕还真要被他骗过去。
　　比如佩图赫。
　　“你说的阴影脚步是黑市那群家伙吗？他们可真不是东西！”
　　他愤愤道：“那群家伙一张门票竟然要价两百金币！”
　　本杰明：“您说的是，如果我们在黑市生意上赢了对手，肯定不会让您花这么多冤枉钱。”
　　“不，我是说黑市这种东西就应该取缔！”佩图赫不满道。
　　本杰明：“它在海格兰城这种地方存在还是有积极意义的，这里面甚至有官方的背景。”
　　“官方的背景？果然，暗影圣殿真是烂透了，亡语者女士的信徒中出了败类，我们需要一场变革，唤醒沉睡的世人！”
　　本杰明：“太对了先生，兄弟会绝对支持你们看法！”
　　…
　　大黄：“一个骗子，一个傻子，这俩还聊上了。”
　　卫殿鸢：“这东西你有用吗？”
　　趁着俩人聊天的功夫，卫殿鸢已经从墙上取下了两套法袍遮住了俩人的光屁股，然后轻车熟路地打开柜门，从中取出了一盒“模块”。
　　黄铜金属板上有着数个凸起，镶嵌在其中的小块菱形宝石勾勒出各式各样的形状。
　　这都是浮空城的军用模块，比如视觉伪装、庇护、自我修复、扰乱气流等等，均与战斗相关。
　　民用浮空城都不可能接触这些。
　　“还真有啊……”
　　大黄抚摸着这些模块，脑海中莫名蹦出一个念头。
　　“诶？你看，视觉伪装=掠食者的潜行，庇护=熊的大地守卫，自我修复=牧树人的治愈，扰乱气流=巨鹰的旋风，这些技能哥们都学过，你说这些模块该不会……”
　　卫殿鸢：“那就带走，等变身装上了再说。”
　　这时另外两个活人也注意到了俩人的动作。
　　佩图赫惊讶道：“你们还会自己挑战利品！？”
　　骷髅懒得搭理他，本杰明则是惊了！
　　这可是海涅大人的骷髅，这小子怎么说话呢？
　　不过那两位大人都没生气……他们是什么关系？
　　他一时间念头急转。
　　卫殿鸢则忙着loot：“你说这几把军用战术匕首要不要给夏老师带回去？他不是爱收集这个么？”
　　大黄：“笑了，你这匕首里有妹妹吗？”
　　卫殿鸢：“妈的，说的也是。”
　　他把匕首扔给了本杰明。
　　后者有些受宠若惊。
　　佩图赫这才后知后觉：“你们认识？”
　　“是的，这两位大人都来自麦卡拉。您不知道吗？”
　　“我当然知道，他们是跟着麦卡拉的迪伦·吉蒂勒一起来的，那是一位比我还要勇敢的先生，我听守卫说了，他在会场道出了自己的真实身份，狠狠给了圣殿一巴掌！”
　　佩图赫骄傲的就好像当众承认亡灵法师的人是自己。
　　“真实身份？”本杰明微愣：“您是说亡灵法师？”
　　“当然！”佩图赫道：“明眼人只要听说过第一场演讲的内容就知道，那个变形术绝对与血肉重塑有关，可圣殿的人却自欺欺人，装作不知道，说是什么暗影交换，更可气的是那些听众，他们难道都是傻子吗？他们难道不明白吗？现在好了，伪善的面具被撕下，我倒要看看他们要怎么收场！”
　　本杰明人都麻了。
　　这叫什么事儿啊……
　　原本只是小偷小摸，打一顿就放了。
　　这下倒好，跟教会要制裁的异端混在一起了！
　　“那您接下来打算……”
　　“当然是去救迪伦先生了！”佩图赫说道：“我们这不就是在武装自己么，怎么样，你的兄弟会要加入吗？我们连同那个该死的阴影脚步一起拔除，然后我们在明你们在暗，一起维护新秩序！”
　　本杰明一时无言。
　　他觉得两把匕首无比烫手。
　　…
　　卫殿鸢：“你说他后来变成boss会不会是被人夺舍了？这怎么看都不像是能活到那时候的样子……”
　　大黄：“也不是不可能，藏在七级装备里的灵魂应该比丛林之风要强吧？想办法带回麦卡拉让海涅研究一下。”
　　卫殿鸢：“我也是这么想的。”
　　…
　　在佩图赫向本杰明兜售“变革计划”的时候，卫殿鸢凭借着丰富的pvp获胜经验，从这一屋子高级军用武装里挑出了最顶级的一批，让每个人都武装到了牙齿，这才带着两个活人恋恋不舍地离去。
　　可惜大黄不能变身后负载，再变身东西就漏了，不然他真想把这里洗劫一空。
　　然而离开时，本杰明却忽然抄起一把骑枪，开始对着周围的墙壁胡乱刺了起来。
　　「你这是干什么？」卫殿鸢问。
　　“V大人，我想伪装一下场景，如果您能在这几个位置释放暗影烈焰就更好了。”
　　卫殿鸢虽然不明所以，但还是疑惑地照做了。
　　一番操作下来，军械库里一地狼藉，看起来就好像经历了一场乱战。
　　灌装血液翻倒、被打碎，然后被烈焰炙烤，散发出一股难闻的腥味。
　　本杰明对此颇为满意。
　　“这样就好了，他们会判断是阴影脚步的人劫走了我，顺便带走了佩图赫先生。”
　　大黄赞叹：“不愧是王小明。”
　　伪装好了现场，四人沿原路返回。
　　站在后山的小树林里，佩图赫看着头顶灰色的天空，感觉前所未有的振奋。
　　“我们接下来要去救迪伦先生了吗？”他问：“要不要再招募一些有志之士？”
　　大黄真想给这小子翻个白眼。
　　卫殿鸢：「这里不安全，我们先去天上。」
　　“天上？”
　　佩图赫环顾四周：“你们把浮空城藏在哪里了吗……这是什么！？”
　　一扭头的功夫，面前就多了一架斑驳的浮空城。
　　「上来吧。」

第405章 大黄的计划
　　直到坐进浮空城里，佩图赫的双腿仍在颤抖。
　　一小半是因为害怕，另一半是因为激动。
　　这骷髅居然当着他的面变成了浮空城……
　　他怎么也想不明白对方是怎么做到的，只能归咎于某种“来自遗迹的古老科技”。
　　他的脑海中一瞬间闪过无数幻想小说——无外乎那些讲述了一个冒险者捡到遗迹中的黑科技然后颠覆世界重整秩序的故事。
　　他不由得开始发散思维……
　　难道说，轮到我来做救世主了？
　　…
　　佩图赫难得安静一会儿，卫殿鸢将捡来的模块都给大黄装上了。
　　这活儿倒也不难。
　　大黄融合的浮空城上本身就留了这些接口，只安装的话不比装个内存条难多少。
　　但难点在于，任何模块接入之后都要通过对暗影精华的调整进行模块激活和法术适应，这是暗影技师的基本技能。
　　然而大黄就没这个必要了。
　　他本身就会类似的技能，这些模块就和元灵工厂生产的技能石一样，只需要起到一个“解锁”技能的作用就行。
　　大黄：“我艹，牛逼坏了，哥们一口气解锁了四个技能！”
　　卫殿鸢：“牛的，都啥等级啊？”
　　大黄：“这你就别问了，哥们这方面是真不行。”
　　卫殿鸢：“什么话，明明是这模组等级不够高拖累了鱼总！咱以后换贵的！换级别高的！”
　　大黄：“好好好，还得是你！我进个潜试试。”
　　大黄试着使用了掠食者形态才有的潜行。
　　于是浮空城表面也笼上了一层保护色，彻底融入了夜色。
　　这下别说禁空结界了，射手靠鹰眼术都未必能发现。
　　哦对，在这里应该叫“暗影视界”。
　　他又试着使用了其他除治愈之外的技能，发现在浮空城形态下竟然完美兼容！
　　大地守卫是外壳加厚，像增生的装甲片，能抵消一部分碰撞伤害。
　　扰乱气流是环绕身体的强风，能稍微偏转流矢。
　　而愈合则变成了被动，他过去被磨损的外壳就像新芽抽枝一样开始生长。
　　试验了一圈，大黄忍不住感慨：“妈的，没想到变形术的终极答案居然是可自由搭配模组的浮空城……”
　　卫殿鸢：“你说如果咱把这个消息放出去，尼斯人会不会更馋变形术？”
　　“我艹……”
　　正所谓一语惊醒梦中人，大黄脑海中灵光一闪！
　　“我想这可能就是迪伦让咱俩走的原因了！”他说道。
　　俩人原计划是救了佩图赫，从这小子嘴里打听打听迪伦到底想干什么。
　　现在人是救了，但压根指望不上。
　　这小子除了被那个祝福肩膀赋予的变态运气之外，整个一中二病。
　　根本不用俩人问他，他就对着本杰明倒豆子似的把内心话讲完了——
　　迪伦所做的，就是他所想的——毫不留情地戳破大众的伪装。
　　至于什么斗争、变革、改变……
　　毫无纲领毫无计划毫无逻辑，只有情绪的东西，就和梦话没什么区别。
　　唯一好的是他还敢做梦。
　　大黄：“迪伦的目的搞不好真和这小子一样，我才意识到他也是吉蒂勒，而且海涅专门让他来这鬼地方演讲，还派了我来，我会变形术啊！这不得给当地人一些小小的麦卡拉震撼？”
　　卫殿鸢：“你是说这属于巧合？”
　　大黄：“对。碰巧赶上这么个愣头青，所以触发了……对，早晚得‘触发’，现在只不过是提前了而已。这有点像游戏里的限时任务，先定个日期，然后在紧迫感的驱使下让玩家在一定时间内达成某项数据的要求。”
　　卫殿鸢：“比如声望？”
　　大黄：“是的，或者说影响力。迪伦让咱们俩跑，就是为了让我们大闹一场，给他减轻压力。具体一点就是说，咱们现在要猛猛刷海格兰城的声望，问题在于是刷正的还是刷负的。
　　“我现在倾向于刷正声望，毕竟兄弟会的三把手就在咱们手里，兄弟会和阴影脚步不对付，咱们不如把阴影脚步给刷了，一口气解决两个声望。
　　“而且等到消息扩散开，直接送到精灵那边去——真正的变形术，还能变浮空城，就算圣殿想瞒着，精灵也不会同意吧？”
　　大黄这么一波分析后，东北人顿时觉得有搞头。
　　别的不说，动静就不能比兄弟们小。
　　卫殿鸢：“我明白了，咱闹得越大，迪伦越安全。”
　　大黄：“对，就是这个道理，反正这趟不能白来，你想，夏老师跟着老登南下奔着龙牙匕去了，萨总八成得往东边走，去找他的叹息弓，羊哥已经有高文了，圣光之廷那就是血色黎明2.0啊！就咱们两兄弟没个着落，总不能空着手回去吧？
　　“而且我怀疑迪伦这次之所以这么跳，也是因为平时被海涅压力多了，一个结了婚的中年人老被个小孩儿压着，换谁不难受啊？”
　　卫殿鸢毫不啰嗦：“那就干！”
　　他主动走向正在本杰明，后者正在向兴奋的佩图赫介绍麦卡拉是什么地方。
　　见他过来，本杰明立即起身。
　　“V大人。”
　　「阴影脚步最近的据点在哪里？」
　　本杰明一愣。
　　“您是要……”
　　「兄弟会一直是麦卡拉的深度合作伙伴，你被欺负了，我们不能就这么看着。」
　　“……啊？”
　　本杰明心里虽然稍有感动，但更多地是疑惑。
　　这啥意思啊？
　　佩图赫却是突然一拍大腿站了起来！
　　“我懂了，你们是要整合地下秩序，用来和圣殿对抗是吗？”
　　卫殿鸢一时不敢搭话。
　　万一这小子不满意，说了些机毁人亡之类不吉利的话，他真不确定会遇上什么事。
　　这可是因果律武器，比萨总的乌鸦嘴狠多了。
　　见骷髅不解释，本杰明的脸色也逐渐从疑惑变为凝重……
　　似乎真有这个可能。
　　以兄弟会的情报网，自然知道安松带着那两百人打输了的事。
　　随后圣殿又是谈判又是帮忙办讲座的，显然是麦卡拉占据主动权。
　　难道说，眼下这一手才是他们的真意？
　　让兄弟会就像一根钉子似的插在圣殿的后方……
　　王小明同学越想越觉得有可能。
　　否则他想破脑袋也不明白迪伦为什么要一口咬定自己的亡灵法师身份。
　　想到这里，他终于下定了决心。
　　自己的大哥二哥如今都深陷在更北边的遗迹中，海格兰城的兄弟会进退维谷。
　　进，无法给他们支援。
　　退，已经没有什么可以失去的了。
　　既然本就可有可无，倒不如放手一搏！
　　干了！
　　“我都听您的安排！”

第406章 一切战术转换家
　　这个夜晚对大多数海格兰城的居民而言都有些吵闹。
　　城防军骑兵队的马蹄声就没停过，防空警报更是从前半夜嚎到后半夜。
　　简直就像永恒黎明打过来了一样。
　　深夜的酒馆里，客人比以往多了三倍。
　　每一次防空警报响彻，每一次浮空城呼啸掠过，这群看热闹不嫌事大的酒客都会忍不住挤到窗口往外看。
　　毕竟北地多少年没这么热闹过了。
　　“你们说，这动静该不会和白天那个吉蒂勒有关系吧？比如它来自麦卡拉？”有人猜测道。
　　“那你们想多了，那个亡灵法师已经被控制起来了，这次是其他事，我知道内幕！”
　　有个端着酒杯的贵族眉飞色舞道，然后故意在这里断章。
　　“给他一杯‘春日雷鸣’。”
　　有人将金币扔上了柜台，不多时酒保就将一杯加了冰块的鸡尾酒端了上来。
　　它的基底是浓郁如暗影的紫色，越往上颜色越淡，最后像是淡蓝色的天空。
　　那位贵族端起酒杯灌了一大口，重重放下酒杯，这才继续道：
　　“城东的军械库出事了，阴影脚步的人不知道犯了什么病，竟然偷袭了军械库，把他们两天前扔在那儿的一个盗贼抓了回去，为此不惜打晕了两名守军。
　　“你们都知道，虽然军械库是一帮废物，但也是海格兰城的脸面，那群老鼠这不是在抽城主大人的脸吗？
　　“于是城防军开始全城搜捕，想要靠打击这帮老鼠来挽回颜面。
　　“但是，这群老鼠的本事你们也清楚，跑起来真就和下水道的老鼠一样快，而且天知道他们有多少据点……
　　“就在那帮卫兵像没头苍蝇似的乱窜时，一架神秘的浮空城出现了！它就像一个神出鬼没的幽灵，最先出现在西城区的浮空城停靠点，触发了那里防空警报，然后‘嗖’的一下就跑了！
　　“西城区的城防军就算是一群茄薯都不如的棒槌，那也知道追上去啊！于是他们就关停了禁空结界——反正那东西一点儿用没有啊——然后就追。
　　“等从西城区追到戈尔卡巷上空，那一架浮空城居然离奇消失了！可你们猜浮空城驾驶员看到了什么？”
　　众人纷纷追问：“看到了什么？”
　　“戈尔卡巷的老鼠们正在往外搬东西，准备逃离这个据点！”
　　“这……这是巧合吧？”
　　“是啊，那东西怎么知道阴影脚步的人藏在哪儿？”
　　“正巧赶上他们离开？”
　　“是的，就是这么巧。”
　　贵族端起酒杯一口气喝完，舒服地打了个嗝。
　　“更巧的还在后面，那幽灵一样的浮空城又出现了，这次把城防军带到了红木区，巧的是那里的老鼠也在搬东西。
　　“接下来是巴尔卡沃街、杰立诺巷、冰湖区的布察俱乐部……总之，去哪哪儿就有正在搬家的老鼠，城防军一晚上完成了一年的缉盗指标，所以一整晚都在出警！”
　　所有酒客都围了过来，听得如痴如醉。
　　但也产生了一个问题。
　　为什么这么巧？
　　“我怎么知道？”
　　那贵族翻了个白眼：“这些事都是我听城防军的朋友说的，他是个看仓库的，派发了一晚上物资，现在人员不够都被拉出充数了……不过他说过，那些老鼠搬的好像都不是自己的物资，因为那些货明显是从森林走私过来的，像什么纯木质的毒箭、干药材、毒蘑菇，本地可不生产这些。”
　　“那是兄弟会。”有知情者补充道：“他们好像运了一批货来，打算在当地的黑市售卖，但是阴影脚步的人不打算和他们共享当地市场。”
　　“原来是黑吃黑啊……”
　　“不对啊，既然阴影脚步的人去搬兄弟会的货了，那兄弟会的人呢？”
　　“你管他们？兴许早就死在哪个臭水沟里了。”
　　“他们会不会去了阴影脚步的据点？”
　　“你是说……他们互相换了据点？”
　　“谁知道呢。”
　　最先讲故事的贵族不屑道。
　　“所以我说，这事儿和白天那个亡灵法师一点儿关系没有，更和麦卡拉那群乡巴佬没有任何关系，那群乡下人看到浮空城会吓得尿出来吧？”
　　酒馆里沉寂了一瞬，随即爆发出一阵哄笑。
　　“那迪伦的变形术怎么说？”
　　“不要再传播那些来自灰烬前线的东西了，那个吉蒂勒明显也是来自那里，你还真的相信他来自麦卡拉？”
　　“就是，说不定从那个巴里·吉蒂勒的手稿开始就是吉蒂勒家族下的一盘大棋……”
　　阴谋论从来都不缺少市场。
　　尤其是这种看往日高高在上的吉蒂勒出丑的时候。
　　人们更倾向于这是吉蒂勒们想露脸，结果把屁股给露出来了。
　　就在众人你一言我一语开始编排吉蒂勒的时候，忽然有人指着窗外大喊：
　　“快看那是什么！？”
　　一群吃瓜的看客立即扔下话头，再度挤到窗户边，有的人甚至打开了门，任由晚风灌进闷热的酒馆。
　　借着橘黄色的魔法路灯，他们看见一道黑影从夜幕中袭来。
　　它低空掠过，眨眼就消失不见，仿佛溶解在了空气中。
　　但在身后，留下了如雪花般纷纷扬扬的纸片。
　　一两张飘进了屋，有人捡起，念道：
　　“‘非常淳朴民风，使我想要帮助，不用客气，爱来自麦卡拉’……
　　“这特么什么意思啊？”
　　……
　　“他们什么意思啊？什么意思啊？啊？”
　　第二天一大早，圣西廷，尼戈莱瑟。
　　“气死了气死了气死了！”
　　一起床就收到一大堆坏消息的首席祭司妮刻丝大人——一个一米五的萝莉，正在暗影会议厅的黑曜石长桌上跺脚。
　　她赤着脚，露出涂着黑色指甲油的脚趾，每一根都饱满圆润，仿佛黑珍珠一般晶莹剔透，愈发衬得脚丫子白皙柔软。
　　但这双白嫩的脚此刻却在黑曜石长桌上踏出一道道暗影波纹，激荡在周围的家具上，撞得它们东倒西歪。
　　“所以你连夜把我叫回来，就是为了看你发疯吗？”
　　一个身材过于高挑的女人坐在沙发上打着哈欠，抬手随意地挡开了这些波纹。
　　格挡能量时，她的前额有一对黑色龙角浮现，但很快就隐去。
　　“我是让你看看这些！”
　　妮刻丝把面前的纸片甩给布齐娜，后者轻轻接住，只是大致一扫，脸上的倦容便消解不少。
　　“这……不都是好消息吗？有人帮你解决了阴影脚步，这群臭虫杀起来不麻烦，但是想要找到他们的老巢可是很难的。
　　“还有这个迪伦，他提出的变形术有点意思，麦卡拉明显已经找到了那把钥匙，相信要不了多久他们就能研究明白了。
　　“虽然他手段激进了点，但这不也是你想看到的吗？改变应当是自下而上的，无论是对你们的神还是对那些信徒都好……
　　“哦我懂了，所以你叫我回来其实是打算感谢我？”
　　“闭嘴，你这条母蜥蜴！”
　　妮刻丝跳了下来。
　　她站着和布齐娜坐着一样高。
　　“是你让我和麦卡拉合作的，你说这有益于我们双方，可现在呢？
　　“他在演讲的时候当众承认自己是亡灵法师，现在又让他的召唤物肆意妄为，逼我们低头、合作！
　　“这家伙已经蹬鼻子上脸了，这就是麦卡拉的诚意？他们的所作所为和维利塔斯人有什么区别！？
　　“当初那个叫维加的学者让我们死了上万人，动荡了足足三年，这次的迪伦·吉蒂勒又想干什么？
　　“想让海格兰城也一起陪葬吗？”
　　“亲爱的妮刻丝，这样的你更可爱了。”
　　布齐娜伸手去摸妮刻丝的脸蛋，但被一道黑光弹开，手上也应激似的出现了鳞片与爪子。
　　她也不在意，摩挲着手指道：“虽然你看起来很生气，但你压根没有处置他的想法，只是把愤怒展示给我看吧？毕竟如果你真的生气，现在那家伙的尸体已经被你挂在尼戈莱瑟最顶端了。”
　　“不，我很生气！”
　　妮刻丝叉着腰：“他的骷髅还在作乱！”
　　“那你就抓住它们啊……等等，你叫我回来，该不会是让我帮你去追这架浮空城吧？”
　　布齐娜微微皱眉：“它有什么特别的吗？”
　　她随意地伸出手，一张纸片便自动飞了过来。
　　巴掌大小的羊皮卷上，还在播放一艘浮空城掠过、撒下无数纸片的动图。
　　这种魔法影像虽然昂贵，但好处就在于记录的内容没有被压缩，没有失真。
　　随着布齐娜用自己的感知接触它，便能身临其境地感受到它的速度。
　　然后，她的眼神终于变了。

第407章 有条子！
　　“看来你也发现了。”
　　妮刻丝哼了声，跳回长桌上，晃荡着两条白生生的腿。
　　她看起来一点儿也不急了，就好像刚才那副无能狂怒的样子都是装出来的。
　　甚至于，她还饶有兴趣地看着面前的母龙，看着那迫切的表情从自己这转移到了她脸上。
　　“这段影像不是你们伪造的？”布齐娜盯着妮刻丝问：“这该不会是你们自己研究出来的新式浮空城吧？”
　　“那种材质明显是自然之力腐化暗影造成的，我们要怎么研究？再说了，你难道不觉得它加速的过程很眼熟吗？任何火种都做不到如此丝滑的变速，只有你们这些变形师可以。”
　　妮刻丝笑嘻嘻道，末了还学着对方的语气说：“‘麦卡拉明显已经找到了那把钥匙，相信要不了多久他们就能研究明白了’，啧啧啧，看来他们不仅打开了门，还走了很远。”
　　“这不可能！”
　　布齐娜否定的很坚决：“我的变形术达到七级时才能勉强根据蓝图变身，这至少是八级的变形术，如果麦卡拉有这种级别的存在，还会隐忍这么久吗？”
　　“真遗憾，我不知道呢。”
　　妮刻丝抱着手臂：“就在我打算派人去麦卡拉一探究竟的时候，亲爱的布齐娜女士阻止了我。”
　　没搭理她的奚落，布齐娜脸色凝重地起身。
　　“我会去海格兰城观察一段时间，再考虑要不要接触它。”
　　“瞧你们小心翼翼的样子。”妮刻丝不屑道：“在我看来，你们极力避世的想法未必不是一条歧路。”
　　“然而步入‘歧路’的我们没有对这个世界产生影响，反倒是你们——你们这些控制欲很强的神的仆人在让这个世界变得更糟。”
　　布齐娜毫不客气地回怼道。
　　妮刻丝还想反驳什么，但外面传来了侍女的敲门声。
　　“进来。”她不悦道。
　　一位侍女步入，低着头道：“大人，德米特里·吉蒂勒先生在外面等候了。”
　　“那只聒噪的老狐狸总算来找我了。”
　　妮刻丝招了招手，一片狼藉的桌面立即恢复，她自己身上也多了一套庄严的法袍。
　　“我要工作了，布齐娜，你也该去忙你自己的事了。”
　　“你不能对那个迪伦下手。”
　　布齐娜走到桌前，严肃道：
　　“至少你不能杀死他。”
　　“这算你的请求么？”妮刻丝问。
　　“算作我替你处理德尔米因斯遗迹的酬劳吧，在我接触那个能变成浮空城的骷髅之前，不要轻举妄动。”
　　“说完了吗？你该走了。”
　　妮刻丝对着窗外努努嘴，示意对方。
　　知道这位首席不会服软——起码嘴上不会，布齐娜也没追问，而是直接从窗户离开。
　　没多久，德米特里走了进来。
　　老头十分恭敬地行礼，然后直接开始认错。
　　“首席祭司大人，我可能犯了一个严重的错误……”
　　“收起你那套嘴脸吧，我不会处置迪伦·吉蒂勒。”
　　妮刻丝直接打断了他。
　　德米特里微愣，但还没等他开口，对方又说：
　　“但我也不允许你们放了他。把他关到圣西廷来，禁止任何人与他接触，包括你和罗曼·吉蒂勒，还有一切来自麦卡拉的人，哪怕是一只苍蝇，也别让它飞进去。”
　　德米特里终于动容，他刚准备反驳，就感到身体僵住。
　　仿佛有一股可怕的压力降临，让他的思维都变得生涩。
　　但同时也有一股轻柔的力量保护着自己，免得这把老骨头被直接压碎。
　　德米特里哪里不明白这是首席大人最后的仁慈，连忙将所有的话都咽回了肚子里，然后恭敬道：
　　“谨遵您的教诲。”
　　……
　　三天后，海格兰城东郊的冰湖农场。
　　几个脖子上系着红围巾的兄弟会成员正在外围巡逻。
　　天上则飘着一架隐匿了身形的浮空城。
　　布齐娜已经蹲在这里观察了三天，却始终没有见到那座传说中的浮空城。
　　仿佛自三天前的“换家大作战”后它就销声匿迹了一样。
　　不过没有关系，她可以等。
　　身为一头八级的巨龙，她最不缺的就是时间。
　　这三天她也不是一无所获，起码凭借着熟练的变形术和灵魂法术打听到了足够多的线索，还原出了三天前那场争斗的全貌。
　　起因是兄弟会的三当家本杰明被本地帮派暗算，丢进了军械库，然后不知为什么逃了出来。
　　然后，他主动走进一家阴影脚步的据点，说自己打算退出本地争斗，但不远千里带来的那些走私货不能浪费，如今思来想去只能便宜卖给阴影脚步。
　　本地帮派做地头蛇已久，早就失去了对危机的嗅觉，还以为是靠强硬手腕让这个娃娃脸彻底服了，当即乐呵呵地去各个据点接收东西。
　　然后，那座浮空城出现了。
　　它先去撩拨了城防军，然后像个大号的指示器似的飞过全城的每一个兄弟会据点，让城防军将那里的帮派成员与货物一网打尽。
　　人赃并获了属于是。
　　而且因为赃物来自兄弟会——还是赃物，因此海格兰城不仅提前一年完成了缉盗指标，就连未来一段时间的公费也不愁了，简直是天上掉下来的馅儿饼。
　　而趁着城防军们痛击本地帮派时，兄弟会的成员倾巢出动，开始挨个据点扫荡。
　　一夜之间，海格兰城的地下世界就换了主人。
　　以布齐娜对兄弟会的了解，她不认为这么高明的计划会来自这群流亡者。
　　而且这其中至关重要的那一环——既拥有把城防军玩弄于股掌之间的速度和智慧，又拥有帮本杰明·斯特朗扫平本地黑帮的力量，显然不来自兄弟会。
　　他们要早有这些人才，本杰明为什么还会被人打晕关进军械库？
　　这里面一定有来自麦卡拉的帮助，毫无疑问就是那两个扔下迪伦逃跑的骷髅。
　　她对这其中更多的计划不感兴趣，她只是想找到那家伙。
　　可谁知一找就是三天。
　　不过根据她的情报，今天那个本杰明要亲自来这里与人谈生意，届时那两个家伙应该会随行吧？
　　布齐娜没等多久，便看到一座浮空城从远处袭来。
　　那表面崎岖、造型丑陋的黑东西径直刺入了她的感知，仍不减速，在距离农场上空剩下五十米不到时才速度骤降，最后一个漂亮的急停定在了她的不远处。
　　在感知的浸润下，她对这个过程进行了全方位无死角的感受，心中愈发惊讶。
　　这可比从魔法影像里感受到的震撼多了！
　　随即浮空城降落在地，眨眼的功夫就消失不见，取而代之的是站在地上的四道人影。
　　——这怎么可能！？
　　布齐娜心头狂震！
　　她明明用感知包裹着对方，却无法捕捉到任何变身过程……
　　总不能是九级的变形术吧！
　　她这边情绪剧烈起伏的瞬间，下面的俩骷髅齐刷刷抬头。
　　大黄：“不对吧？刚才就感觉怪怪的……”
　　卫殿鸢：“那就创一下吧，反正闲着也是闲着。”
　　于是下一秒，浮空城就再度出现，朝着布齐娜所在的方向冲了过来！
　　——这么敏锐！？
　　布齐娜对这两名骷髅的水平还停留在“九级”的错误认知上，自然不敢怠慢，当即加速开逃！
　　随着她开始加速，潜行状态自动瓦解，一座精致的黑色浮空城出现在大黄视野里。
　　“What's up！条子！？”

第408章 追……尾！
　　出于入乡随俗，也出于更好地伪装的目的，布齐娜每到一个新地方，都要选择与当地特色匹配的“蓝图”进行变形。
　　所以她现在的浮空城样式就是圣殿官方的浮空城执法者。
　　这些天大黄可没少和这些家伙打交道。
　　他可是把一整个海格兰城的执法者都拉出来溜了一遍，要不然还没法把阴影脚步连锅端呢。
　　但这次一出手，他就知道这个对手不一般。
　　它飞得也太快了！
　　卫殿鸢：“啥情况啊鱼总，怎么今天在吃一个条子的尾气？”
　　大黄：“你别急，这货不对劲，可能是精锐。”
　　卫殿鸢：“那怎么说，要提速吗？”
　　大黄：“啊？还能超频吗？”
　　卫殿鸢：“当然能超，随便超，还能翻一倍，就是耗能有点大，不够持久。”
　　大黄：“那别急，我跟它耍耍！”
　　…
　　怎么会被追得这么紧？
　　布齐娜越飞越心惊。
　　自己维持最高速度飞了这么久，对方竟然还追在屁股后面……
　　所以直线速度相差无几，说明对方的魔力储备极有可能也和她一样。
　　可这样的对手，刚才为什么没能第一时间发现自己那么放肆的感知？
　　她哪里知道，自己面对的是两个人。
　　浮空城的飞行速度取决于火种的输出功率和自身的重量。
　　对于她而言，火种就是自己燃烧暗影来驱动，然而重量也是实打实的黑曜石——否则她也无法储备如此多的暗影。
　　这既是优势，也是劣势。
　　但大黄+卫殿鸢就不一样了。
　　首先，大黄很轻，他只有同体积浮空城的五分之一重量。
　　其次，大黄提速全靠卫殿鸢。
　　东北人的能量储备虽然只有五级，但是同为海涅的骷髅，他们俩的能量是可以互通的——没有相悖的意志，能量就是能量，就像语文卷子数学卷子都是纸一样，不会因为写在上面的内容有区别导致烧起来手感不一样。
　　所以两个人共享的能量在九级暗影烈焰的燃烧下，利用率要比布齐娜高出一个数量级。
　　后者只是一条龙，而不是暗影巨龙。
　　她飞这么快，靠的是纯粹的力大砖飞。
　　但玩家靠的可是技术！
　　不只是麦卡拉的元灵科技，还有一手实打实练出来的技能等级。
　　眼见着飞出了海格兰城，一路向着圣西廷飞了过去，大黄当机立断：
　　“卫哥提速，我要撞他妈的了！”
　　卫殿鸢：“给我冲！”
　　他一边喊着一边毫无保留地灌注烈焰。
　　漆黑的火焰从他全身喷薄而出，汇聚成一道火柱，连接着面前的火种。
　　大黄的速度陡然提高，冲出阵阵音爆一头撞向了面前的浮空城。
　　他无比熟悉执法者的结构，因此撞上去的时候死死嵌入那个方便术士起飞的露台。
　　砰！
　　两座浮空城连接在一起，就像一坨折了翼的飞机，猛的向下栽去。
　　大黄：“卫哥，上！”
　　机会绝佳，大黄自行维持飞行，卫殿鸢抄起烧火棍plus就从露台跳了出去。
　　激情跳帮！
　　然而，当他冲到对方的舱室里时，被眼前这一幕惊呆了……
　　“不对啊，它怎么连暗影精华都没有？我艹，也没有火种，驾驶员呢？技师呢？”
　　大黄：“啊？难不成是同行？”
　　他还没往巨龙身上想。
　　毕竟按照原本的游戏剧情，那些家伙出现都是很久之后的事了……
　　卫殿鸢这时回来了：“怎么办，鱼总，那里面也没有通讯道具，整个一灵异事件。”
　　大黄：“不要慌，这说不定也是变形师，但被撞晕了，咱找个地方先落下来。”
　　他调整方向，卡着这沉甸甸的家伙落在一片玉米地里。
　　落地的瞬间，两座浮空城都各自变形。
　　俩骷髅站在地上，看着面前这个昏过去的黑裙女人，“面面”相觑。
　　大黄：“啊这……真是个人啊？”
　　他用感知一扫，却惊讶地发现面前空无一物。
　　这是布齐娜自激活的感知防护结界在生效。
　　大黄：“坏了，这级别还不低，难道说……”
　　卫殿鸢：“不用难道了，这铁是龙。腹黑姐不是说了么，迪伦研究的变形术和龙的变形同源，那艘龙头飞艇说不定都是龙变的。”
　　大黄：“可龙为什么会在这地方？而且还到处乱飞，坏女人不管吗？”
　　卫殿鸢：“说不定就是她摇人来抓你的，她总不能真把大浮空城开出来吧？”
　　大黄恍然：“噢，就是说她其实也不敢拿咱俩怎么样，偷窥失败就跑路了，结果车技不行没跑掉。”
　　卫殿鸢：“那咱润吧，再耽搁条子真来了，现在肇事逃逸不亏。”
　　大黄：“不行，得给她个联系方式，万一想和我讨论车技呢？”
　　卫殿鸢：“你咋还有这兴趣呢？你不是……行吧，不愧是你。”
　　他话没说完，大黄就在对方脑袋边的空地上写下了一行字：
　　「十分抱歉对您造成机体损伤，请前往麦卡拉索赔。」
　　但是写完他就擦了。
　　大黄：“妈的，客服味儿太重，还是你来吧。”
　　卫殿鸢：“写啥？”
　　大黄：“写个牛逼的，‘肇事者，麦卡拉海涅是也！’”
　　卫殿鸢：“……真有你的啊。”
　　话是这么说，他倒是写得很利索。
　　大黄：“这就行了，海涅连侍奉者都能搞定，搞条龙问题不大吧？龙岛声望一开，说不定还能帮夏老师做做任务呢。”
　　卫殿鸢：“没毛病嗷，都是为了兄弟。”
　　俩人忙活完，有说有笑地离开了。
　　游戏里即使龙岛出现，也对世俗政权不感兴趣。
　　当然，最主要的是，龙这种生物能提供的战利品主要来自于他们的珍藏和交易，而不是他们的躯体。
　　因此龙在玩家心目中不是什么邪恶的存在，反而是声望越早开越好。
　　同时，这也说明了坏女人妮刻丝的确拿他俩没辙。
　　既然如此，不如继续猛猛刷声望。
　　阴影脚步刷完了，可还有一屁股支线没做呢。
　　V震天能让华子等一辈子，V殿鸢让迪伦等几天怎么了！
　　布齐娜静静等着，俩人刚离开感知范围，她便坐了起来。
　　她其实压根就没晕。
　　但是一来这么丢人地被追上让她很难堪，二来按照龙岛的外出守则，她也必须尽可能避免与七级以下的智慧生物接触，更要避免暴露自己的真实身份。
　　所以于公于私她都得装晕。
　　她不知道俩骷髅在那个过程中交流了那么多，她只知道骷髅在地上留下了一句话。
　　“麦卡拉的海涅？”
　　布齐娜微微皱眉。
　　“难道那个通灵师小家伙已经知道我的存在了吗？”
　　在她眼中，这只可能是提前设计好的——即使海涅的骷髅有自己的想法，那他们也得从海涅那里知道自己的存在。
　　“所以，他让迪伦带着骷髅在海格兰城做的这一切……都是为了让龙岛派人去见他？”
　　布齐娜骤然一惊！
　　海涅的形象在她心目中一下子变得腹黑了起来。
　　虽然他一直待在麦卡拉，好像是个人畜无害的领主幕僚。
　　但实际上早就脱离了诗社的掌握，并且在得知了某些信息后从被动变为主动。
　　这莫非是在向龙岛递话——
　　“我们来谈谈吧。”
　　可问题来了，他是怎么知道龙岛的？
　　她在脑海中迅速复盘，最终锁定了唯一一个可能暴露自己的人。
　　希娅拉。
　　她不禁摇头苦笑。
　　还是小瞧了爱情的力量。
　　不过这不算什么大问题。
　　诗社没有搞任何防止别人泄密的诅咒，因为元灵亲和就是唯一的筛选。
　　但爱情让人盲目啊……
　　“看来德尔米因斯遗迹的事只好先放一放了。”
　　她如此自言自语道，随即看向南方的天空。
　　麦卡拉么？
　　试着去一趟吧，希望这次能不会出问题。
　　……
　　同一时间，尼布拉城。
　　拉万盯着面前的报纸，脸上写满了凝重。
　　《震惊！海格兰城出现终极变形术——浮空城！变形学派正统竟在北地？》

第409章 教官教得好
　　距离麦格勃的三支小队渗透尼布拉城已经过去了十天，他们各自都取得了不错的成绩。
　　艾德和奥芙洛拉的小队与雄鹰之家的人打成一片。
　　托德跟着马库斯入驻了灰天鹅酒馆。
　　拉万则率领的小队成功住进了位于街角的“独善其身”杂货店。
　　这是艾布拉姆借给他们住的店面。
　　住进来后他们才发现这不是一家传统意义上的铁匠铺——艾布拉姆虽然是个锻造师，但他不屑于制造那些粗笨的武器，而是醉心于一些小巧精致的设计品。
　　比如花匠的钳子剪刀、附魔师的笔架、炼金师的天平等等。
　　就连麦卡拉常见的提灯核心——一种造型复杂的金属底座，艾布拉姆也能手搓。
　　和工业制品相比，这些手搓的虽然更为精致，线条也更加圆润，但价格却是翻了十几倍。
　　这让拉万很不能理解有钱的精灵为什么会花大价钱买这些华而不实的东西。
　　同样的问题他也问过艾布拉姆，后者回答的是“格调”。
　　他就更不理解了。
　　当然，比起这些，还有一些“小物件”才真是让他小刀拉屁股，开了大眼。
　　这里有独属于成人的小玩具。
　　而且是主营项目。
　　这让几个来自麦卡拉的清纯小伙子不禁感慨，外面的精灵玩得真是太花了。
　　这期间三拨人陆续有过几次碰面，互相交换了一下情报。
　　他们都已经洗去了自己“潜入者”的嫌疑，成为了尼布拉城的“合法居民”。
　　一切都在向着好的一面发展。
　　直到拉万看见这张报纸。
　　这不是什么内部信息，而是尼布拉城本地的报纸，隶属于城主伊塞克的产业——《雾谷要闻》.
　　大黄教官可以变成浮空城，这在麦格勃不算秘密，毕竟安松带着两百黑骑士打上门的时候，他们还并肩作战过。
　　可问题是，这个新闻来自北地，而且是当地精灵写在报纸上的……
　　这是怎么一回事？
　　拉万拧着眉头思考时，门忽然被推开了。
　　一个被派出去查探情况的特工匆匆赶来。
　　“头儿，查出来了，消息来自兄弟会。”
　　“兄弟会？本地的兄弟会？”
　　“是的，他们从北边的海格兰城得到的消息，据说是三当家亲自放出来的。”
　　“本杰明·斯特朗……他想干什么？”
　　拉万念叨着这个名字。
　　麦格勃和兄弟会没有展开过合作，但大家都是搞情报的，再加上年轻人气盛，难免产生相互比较的想法。
　　正在他想着要不要去兄弟会的据点转一圈时，耳畔忽然传来一阵断断续续的话语。
　　这是熟悉的草木之声——
　　「这里是……收到请……答……重复……请回答……」
　　拉万腾的一下站了起来！
　　其他人也纷纷色变。
　　“头儿，我刚才……”
　　“我也听到了。”
　　拉万看向离他们最近的一个花盆，连忙靠过去，等待下一次声音传来。
　　在几次恶作剧后，传讯术的版本得到了更新。
　　每段讯息后面都会备注来源地，而不是像以前那样需要用户自己加上去。
　　现在他需要知道是谁发给自己的，这样才能溯源发送回去，与对方建立连接。
　　但这里没有，显然是信号太差的缘故。
　　然而当拉万等人围在这一盆花旁边时，赫然发现这株原本还算挺拔的植物已经软塌塌地垂了下来。
　　它再起不能了。
　　“头儿，这不会是累死了吧？”有人嘀咕道。
　　拉万也纳闷：“外面的植物这么脆弱吗？”
　　他不禁看向窗外，一棵树的大半枝杈近在咫尺。
　　但那玩意儿给他的感觉就像一堆尸体，根本没有“传声”的可能。
　　麦卡拉以外的植物似乎一直是这样缺乏生命力。
　　而这盆花之所以能传讯，还是因为与他们生活了一段时间，才“活”了过来。
　　“啧，这外面的世界真的糟糕透了，连植物都这么糟糕。”
　　拉万有些烦躁地把玩着手里的匕首。
　　“我出一趟门，你们看好家。”
　　“是。”
　　拉万推开门走了出去。
　　十几秒后，门被推开，他又回来了。
　　但这次回来的不只是他，还有三个穿着墨绿色镶边高领法袍的夜精灵。
　　这是来自领主府的牧树人，而且是五级的战斗人员。
　　屋内的弟兄们顿时紧张，一只手也缩进了袖子里。
　　他们还在扮演自己的身份——灰巷里的人都把武器藏在袖子里，就像剃刀党的帽子里藏着刀片一样。
　　“嘿，别紧张，兄弟们。”
　　拉万表情平静，但声音恰到好处地微微颤抖。
　　“领主的幕僚想邀请我们去露一手，他们不是来抓人的。”
　　…
　　一个小时后，六人从两辆马车中走出，抬头看着面前与一棵巨树完美融合的城堡。
　　虽说这棵树远没法和奎尔库斯相提并论——无论是里世界的奎尔库斯还是枯萎之痕的那棵——但这栋建筑的确是比领主府气派一些。
　　然而，还是那个问题。
　　这些植物都是死气沉沉的。
　　尤其是这棵树，它不只是死寂，甚至还让人心里犯怵，忍不住多看了几眼。
　　“呵，乡巴佬。”
　　一旁的护卫忍不住讥讽了一句。
　　拉万心里陡然一惊，看来这位领主的幕僚也已经查到他们的身份了。
　　对此他倒不意外。
　　这几天来艾布拉姆可没少给他们介绍客人，其中大部分都是他的“姐妹”——同样是来自水银城的贵族。
　　很显然，对奇兽的恐慌也在影响着这群家伙。
　　随着他们与这些家伙展开合作，并且得到了不错的反馈，他们这些“神奇小子”的消息就以一种比较温和的方式传到了高层的耳朵里。
　　然后，就有了今天这回事——早晚的事，只是拉万没想到会这么巧。
　　想到了这一茬，他忽然就有恃无恐了起来。
　　对啊，我可是领主伊塞克请来的客人，说话得霸气一点！
　　“你说什么？”他问。
　　“乡巴佬。”
　　那护卫有恃无恐地重复了一遍。
　　但他刚说完，就眼前一花，随即一截冰冷的锋刃便抵在了脖子上。
　　拉万：“你再骂？”
　　他的动作实在太快，从瞬间进潜到然后再到挟持，眨眼的功夫就完成了一整套操作，毫无迟滞与生涩，以至于直到开口的瞬间，周围的其他护卫这才反应过来，一个个握紧长枪怒喝：
　　“你干什么？”
　　“放下武器！”
　　“别轻举妄动！”
　　拉万环视众人，丝毫不怵，而是压了压匕首。
　　“骂啊，怎么不骂了？”
　　“我……”
　　“叫声爹我就放了你。”
　　“你……”
　　“嗯？”
　　匕首又压了几分，得亏这人体质高，皮肉紧实，还没见血。
　　但这威慑力却是拉满了。
　　这名护卫给伊塞克守了五十年院子，也没遇到过这么不按套路出牌的乡巴佬……
　　生活早已磨平了他的棱角，他连忙求饶：
　　“爹，爹，爹！您就饶了我吧！我不该骂您的！”
　　“这还差不多。”
　　拉万调转匕首，握把重重磕在对方脑后。
　　满分闷棍。
　　这护卫软软倒下，被他丢给了最近的一人。
　　“我帮你们控制了他，不客气。”
　　——夏教官说的，装完逼最好把受气包控制起来，免得他脱困后做出不理智行为。
　　事实证明这一手无比正确。
　　剩下的护卫果然松了口气，抱着多一事不如少一事的想法将同伴扛了下去。
　　反正他都晕了，吃点亏无所谓。
　　这么一个小插曲后，护卫的态度顿时恭敬了起来。
　　尼布拉的精灵就这素质？
　　欺软怕硬，废物！
　　拉万不屑地想。
　　几人被带到了一间自然气息浓郁的会客厅。
　　天花板上爬着一圈藤蔓，地毯上长满了青草，踩起来有种泥土的感觉。
　　墙上挂着几个精致的画框，其中却没有内容，反而长出了枝杈，结着饱满的淡金色果实。
　　果子发出一股甜甜的香味，让人的心情都变得明媚起来……
　　“请几位稍等。”
　　一位侍女说道，然后就扭着屁股离开了。
　　拉万看向周围，押送他们进来的护卫还在。
　　但他们似乎并不在意几人的小动作。
　　太好了。
　　拉万坐到了一根挂着果子的树枝旁。
　　这根树枝，是活着的。

第410章 把科技带到尼布拉
　　书房。
　　城主伊塞克皱眉看着面前的魔法影像。
　　上面显示的正是在会客厅等待的拉万等人。
　　“这真能看出什么来吗？”他问旁边的幕僚。
　　“如果他们真的有对付奇兽的手段，那‘它’一定会忍不住向他们求救的。”
　　幕僚开口道。
　　他完全藏在黑色兜帽下，声音阴恻，一听就不是什么好东西。
　　伊塞克又问：“可我们要怎么知道，‘它’真的求救了？”
　　“‘它’的枝杈会发生明显的变化，就和您小时候第一次获得‘它’的赐福一样。”
　　“这样吗……”
　　伊塞克抬头看向一面空着的墙壁。
　　这里以前挂着一幅画，上面是一棵巨大的树。
　　在他小的时候，仿佛能听到画中的树在和自己说话，于是有一次靠着它睡着了。
　　等他醒来的时候，这棵树的枝丫竟从画里伸了出来，像是绳索一样束缚着自己。
　　要不是父母听到了自己的呼救，恐怕当时自己就变成对方的养分了吧？
　　想到这些，伊塞克的眼神变得更加冰冷。
　　…
　　“你千万别轻举妄动，别暴露。”
　　拉万额头上沁出了淡淡的汗渍，一个劲地向旁边的树枝解释道。
　　从他坐下来开始，这棵树就在向自己求救。
　　“救救我——救救我——”
　　那声音太响亮，而且主观意识极其强烈，以至于拉万差点被吓得从凳子上弹起来。
　　就在他被吓住的时候，这棵树有了更恐怖的发言。
　　“回答我——回答我——”
　　“我知道你能听到——”
　　“再不回答我砸你了——”
　　拉万顿时惊醒，然后激活my卡拉递了句话过去。
　　好在这段时间治病的买卖没少做，大家的充能石都很充裕，在这么荒芜的地方也能激活my卡拉，只是无法连接到麦卡拉罢了。
　　只要修复了信号问题，一切都会好起来！
　　“太好了，你果然回答我了。”
　　这个神秘声音终于安静了下来。
　　可也只是安静了几秒，它就又开始了复读：
　　“救救我——救救我——救救我——”
　　“你先别说话，让我静一静。”
　　拉万装作有些热，打开了窗户，不着痕迹地擦去了额头上的汗。
　　夏教官说过，领主府内都有监控，让他们小心。
　　——不过他是怎么知道的？
　　拉万把这个狐疑甩出脑海，看向窗外粗壮的树干，忍不住挑了挑眉。
　　真是奇了怪了……
　　从墙上长出来的树枝生命力旺盛，而且精神头很足。
　　但外面的这棵大树却死气沉沉，就像个阴森的怪人……
　　不能耽搁下去了，得想办法联络上那段若有若无的信号。
　　这间领主府处处都透露着古怪。
　　“你叫什么名字？”他再次发问。
　　“我不知道，什么是名字？”
　　“名字就是别人称呼你的代号。”
　　“没有人称呼过我，你是第一个这样问的。”
　　拉万眉头一皱：“那你怎么知道向我求救？”
　　“你和别人不一样，你是暖暖的，香香的，亮亮的。而且你主动坐在了我身边。”
　　这声音听起来颇为中性，拉万顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　他看向这截树枝上的果子——一种名为贝里奥的淡金色果实，带有淡淡的魔力。
　　贝里奥成熟时正如对方形容的那样，温暖、香甜、光亮。
　　这是来自卢库平原的特产，黄金之民认为这果子代表了圣光。
　　“那你就叫贝里奥吧。”他随便起了个名字，然后继续道：“我要怎么救你？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？那我要怎么救你？”
　　“是你救我呀，所以你要知道呀！”
　　——妈的，和一棵树交流原来这么费劲吗？
　　拉万又问：“那你能接收到来自城外，西边的信息吗？”
　　这回贝里奥倒没有否定。
　　“有的，有个声音每隔半个小时就会响起，很吵。”
　　再吵也没你吵好吧！
　　拉万心里一喜：“那你能帮我联络它吗？告诉他‘这里是拉万，就在尼布拉城的领主府’，你多重复几遍。”
　　“好的。”
　　贝里奥满口答应，然后就没了声音。
　　……
　　同一时间，雾谷西侧。
　　被蕾妮命名为“拯救号”的飞艇落在地上，谐律仪的光芒覆盖着周围。
　　在它的光芒之外，十二根需要两人才能合抱的图腾柱正被钉入泥土。
　　图腾柱圈起来的范围内，衣衫褴褛的精灵流民们生火起灶，三五成群有秩序地做着饭，蜡黄的脸上洋溢着幸福的喜悦。
　　拯救号就像犁地一样结束了在枯萎之痕南侧的行动，随后就马不停蹄赶往北侧，从翠叶庭出发，一路飞向雾谷。
　　这次他们没有一口气飞到雾谷再回头，而是循序渐进，每隔一百多公里就落地插下图腾柱。
　　因此救下来的人都被直接送回了翠叶庭，这些反而是留下来负责后勤的临时人员。
　　就像伊恩在南边做的一样，他们硬生生在被灵烬包裹的环境中整理出了一条通往麦卡拉的“网线”。
　　这里是最后一个节点，行动开始的瞬间萨总就在给城里的植物群发消息了。
　　因为草木之声作为杂乱的声音广泛存在，而拥有my卡拉的麦卡拉人能滤过无用信息，只接收有价值的信息。
　　所以这就等同于一层加密，丝毫不用担心群发出去的信息被敌人收到。
　　首先，很少有牧树人敢什么垃圾信息都接。
　　其次，就算接到了他们也听不明白这发的都是啥。
　　但萨总始终没有收到反馈。
　　“奇了怪了，这城里信号这么差吗？不应该啊……”
　　他碎碎念道。
　　惠惠附身的阿娜拉就在一旁修指甲，听他这么说，忍不住回道：“有没有可能是你废话太多，城里的植物无法负载那么长的信息，所以导致失真了？”
　　萨总：“那我说什么？‘在吗？’”
　　捉羊：“这不就发现问题了吗，记一下，回去给麦格勃开个会，以后遇到类似的情况，统一发送‘1？’，收到就回复‘1.’”
　　惠惠：“确实，我觉得这很有效。”
　　萨总：“有道理……还得是我羊哥。”
　　他刚吹完一波彩虹屁，突然就收到了一串信息轰炸——
　　「这里是拉万，就在尼布拉城的领主府，你多重复几遍。」
　　「这里是拉万，就在尼布拉城的领主府，你多重复几遍。」
　　「这里……」
　　一连重复了七遍，这则信息终于停了！
　　关键是这声音还贼洪亮，守着接收端的仨人差点被吵聋了。
　　捉羊：“好险，差点没给电话吵死……还得记一下，回去加个声音调节功能。”
　　萨总：“内测版本就这坏处。”
　　惠惠：“赶紧回复吧，这声音这么响亮，一般植物可做不到，多半是遇到什么咱没见过的boss了。”
　　萨总一边回复一边问：“尼布拉城还有boss？”
　　惠惠：“嗯，伊塞克的城主府与一棵‘战争级’古树绑定，而水银森林的枯萎之痕爆发时，这棵树理应被激活成枯萎卫士，然而实际上并没有。
　　“当时的解释是这玩意儿是个废案，因为这么大的枯萎卫士摆在这里，就算当时的法爷帮我们，玩家也打不过去，很可能造成资料片无法推进。
　　“但现在咱们都是光荣的麦卡拉人了，自然知道是某些意志抵抗了枯萎的入侵，最后和它同归于尽了，不出意外的话就是这个帮拉万传话的家伙了。”
　　她说完后，两人半晌都没接茬。
　　惠惠：“不是，你俩声带落家里了？”
　　捉羊：“不，我只是被腹黑眼镜的知识储备震惊了。”
　　萨总：“还得是我惠姐，海涅算个屁！”
　　惠惠一愣，随后娴熟地回道：“啊对对对，太对了。”

第411章 场外援助
　　领主府的书房里。
　　伊塞克和他的幕僚盯着魔法影像看了一个小时，也没看出什么异常来。
　　倒是拉万站起来了。
　　他像是屁股坐疼了似的走到窗边，又把刚才合上的窗户推开了。
　　“这是怎么回事？”
　　伊塞克问幕僚。
　　幕僚迟疑片刻，低声道：“也许那些蠢货都被这几个小子骗了，他们根本不会什么治疗手段，熟悉奇兽也是假的。”
　　“这群饭桶！”
　　伊塞克似乎对他的幕僚深信不疑，直接一巴掌拍在面前的水晶球上。
　　水晶球上出现了一丝裂痕，但迅速愈合，魔法影像则一阵波动。
　　领主又骂了几句脏话，这才继续问：“那现在怎么办？”
　　幕僚：“我去和他们接触一下。”
　　“去吧去吧。”
　　伊塞克不耐烦地摆了摆手。
　　…
　　会客厅内，拉万呼吸着窗外的新鲜空气，轻轻揉搓着太阳穴。
　　自从联系上了麦卡拉以后，他是真的一点都不慌了。
　　在这一个小时里，他把自己一行人来到尼布拉城后经历的大小事宜和今天在报纸上见到的新闻都交代了一遍。
　　同时他也知道了来自麦卡拉的“拯救号”飞艇已经开到了雾谷，并且将节点铺到了这附近。
　　正因如此，他才能借助贝里奥的力量与萨教官他们联系上。
　　他确实坐得屁股疼，但站起来的主要原因是精神力过度消耗。
　　信息量实在是太大了。
　　尽管有充能石的帮助，他仍需要耗费自己的精神力来将记忆转化为可以传输的文字，前者只能用于向贝里奥支付酬劳。
　　而在这个过程中，贝里奥竟表示了强烈的不解。
　　似乎在这之前从未有人向它支付过酬劳。
　　这让拉万感到十分费解——
　　无论是贝里奥的存在，还是领主府的异样……
　　以及更重要的，它究竟有着怎样的过去，以至于连如此正常的对待都视为一种恩惠，表现得很是激动。
　　“你真是个慷慨的人！不光给我起了名字，还给我这么多亮晶晶的东西！”
　　贝里奥又一次惊叹道。
　　亮晶晶的指的就是充能石里的能量吧？
　　拉万心里哭笑不得。
　　“所以，如果我给你很多这样亮晶晶的东西，你能得救吗？”他问。
　　贝里奥沉默了片刻道：“不知道呢，但是我感觉自己在变好。”
　　“什么是变好？”
　　“就是感觉更聪明了，你没有感觉吗？”
　　“……确实。”
　　拉万十分违心地回答道。
　　贝里奥并没有变得更聪明，但的确有变化。
　　假如按照贡献点来衡量自己支付给贝里奥的酬劳，那么它的收费就等同于在麦卡拉的“话费”。
　　话费的多少取决于两个指标。
　　一个是与控制中枢的距离。
　　比如在麦卡拉时，从枯萎之痕传讯和在领主府传讯就不是一个价。
　　那么它的收费在随着自己支付量的增加而减少。
　　另一个，则取决于控制中枢自己的处理能力。
　　在这个过程中，他支付的话费的确在逐渐减少。
　　这说明充能石的确对贝里奥有帮助。
　　——所以说，贝里奥和奎尔库斯一样，可以作为一个大型节点？
　　拉万胡思乱想的时候，一个阴恻的声音从一旁传来。
　　“让诸位久等了。”
　　一个浑身上下裹在黑袍子里的家伙走了出来。
　　他周围的空气仿佛都泛着令人不适的因子，拉万等人纷纷感到异样。
　　这是麦卡拉人遇到脏东西后本能的反应。
　　他们第一时间有了答案——这个人比领主府外围那棵巨树还要脏。
　　“我是伊塞克领主的幕僚，诸位可以叫我古尔德。”
　　他伸出一只苍白的手和拉万握在一起。
　　后者强忍着想要抽出马桶搋子的冲动，点了点头。
　　“您…您好，古尔德先生。”
　　古尔德似乎也没发现异常，只把拉万额头的细汗理解成紧张所致。
　　他随便地坐下，开门见山道：
　　“我知道你们来自麦卡拉，也听说了所谓‘拯救’的言论。恕我直言，这些话就和骗小孩子的绘本没什么区别，贵领主有那个闲工夫，还不如考虑考虑突破了四国的封锁后如何存活，毕竟魔网早晚会被维利塔斯人修复，到时候可就来不及了。”
　　古尔德本以为这番话会让面前的年轻人震怒，再不济也能让他激动。
　　但他失望了。
　　拉万稚嫩的脸上突然浮起了一层不属于这个年纪的油滑：
　　“瞧您说的，那些话我们自己都不信，出来只是为了做生意，挣钱嘛，不寒碜。”
　　这一瞬间，他仿佛不是麦格勃的小头目，不是一个技巧娴熟的游荡者。
　　而是又变回了当年在绿叶镇游手好闲的街溜子、骗子、无赖和混混。
　　古尔德微微一愣，声音略有些不自然道：
　　“啊呵呵……所以，你们的生意指的就是坑蒙拐骗吗？”
　　拉万故作不解：“我不理解您所谓的‘坑蒙拐骗’是什么意思……”
　　古尔德笑了两声，不屑道：“别装蒜了，来自麦卡拉的小子，这个世界上的确有净化奇兽以及检查痕迹的手段，但那无不涉及维利塔斯的魔导技术，需要昂贵的设备支持，亦或者五级以上的专业法师参与。
　　“就凭你们那些蹩脚的小玩意儿，真能对付的了奇兽？无非是一些招摇撞骗的小把戏而已，骗骗没去过维利塔斯的人罢了，我和那些精灵可不一样，我见过世面。”
　　他说什么也要让这群家伙露怯。
　　果然，拉万额头上的汗更多了，表情也有些僵硬。
　　但古尔德没有发现的是，拉万身后不远处的那截树枝微微晃了晃。
　　然后，这小子就又自信满满起来。
　　“抱歉，先生，我不同意你说这是一种‘行骗’。”
　　古尔德冷笑：“难道你们真有维利塔斯人的技术和手段？”
　　“那倒不至于，但我们有着维利塔斯人的理论研究。”
　　拉万微笑着回应道，开始卖弄自己从场外得到的援助：
　　“您听说过‘心理疗法’吗？”
　　“心理疗法？”古尔德疑惑道：“那是什么？”
　　“维利塔斯的希尔达教授曾发表过这样一篇文献——有两株完全相同的植物，分别将它们置于完全不同的语言环境中。一个每天都在聆听银精灵的音乐，而另一个每天都在听矮人酒鬼吵架，三个月过去，两株植物都到了开花的时候，您猜怎么着？”
　　古尔德微愣：“怎么着？”
　　“后面那株啊，嘿，死——了！”
　　……
　　与此同时，领主府门前。
　　两辆朴素的马车缓缓驶来。
　　马车里，萨总忍不住问：“惠姐，你说的这文献是真是假啊？”
　　阿娜惠翻了个白眼：“当然是真的了，不过希尔达最后的结论是矮人的吵架蕴含了战吼的力量，而精灵的音乐有栽培法术的效果，所以两盆植株才天差地别——但那是以后的事了，现阶段的结论就是‘良言一句三冬暖’。”
　　萨总：“那拉万不会暴露吧？”
　　惠惠：“放心吧，尼布拉城不可能有人比我更懂真理院，这个古尔德要么承认自己是个棒槌，压根不了解法师，要么就只能点头吃这个哑巴亏，那小子不会有事，更别说我们已经来救场了。”
　　萨总这才放心。
　　这时，接到下人通报的领主伊塞克急忙步履匆匆地走出大门，恭敬地迎向第一个马车。
　　马车旁，老游侠卡莱亚斯正亲自拉开车门，三王女蕾妮从中走出。

第412章 我们就看看
　　得益于维利塔斯人先进的反侦察系统，拯救号在靠近时没有惊扰雾谷的任何斥候。
　　等到快要进入斥候的感知范围时，他们也已被萨总亲自拿下了。
　　而这些斥候在没有情报的时候一般会在林子里待上十天半个月，所以到现在都没有情报传来是很合理的。
　　而且即便有情报，也不可能迅速传回来。
　　这就是高度依赖魔网带来的弊端。
　　因此，对于三王女的亲自到访，伊塞克只有受宠若惊和惊讶。
　　她怎么会来？
　　毕竟这座尼布拉城可是偏到不能再偏了。
　　他可压根没有将对方和拉万他们联系到一起。
　　“蕾妮殿下，您的到来让雾谷的阳光更加明媚，空气都愈发香甜了。”
　　伊塞克恭敬地欠身道。
　　“哦，是吗？”
　　蕾妮抿嘴轻笑，伸出带着手套的左手让对方牵着，然后做了个假装吻手的虚礼。
　　精灵的贵族礼仪近乎严苛的律法，一些指标也有着明确要求——比如手背能不能亲上，能不能隔着手套，以及手抬多高等等。
　　甚至于完全严谨的话，尼布拉城城主的身份还够不到这一档礼节。
　　但因为蕾妮也不是什么受宠的皇室成员，所以俩人相互抵消，这反而合理了。
　　只不过伊塞克还有些不满。
　　他认为自己是手握实权的城主，而不像对方，在这种时候吉祥物的属性更强。
　　因此对于蕾妮没有摘下手套有些不满。
　　这时，第二辆马车上走下来三名护卫，伊塞克礼貌的微笑顿时凝滞在了脸上。
　　…
　　萨总仰头看着面前的建筑，口中啧啧称奇：
　　“龟龟，原来尼布拉城的标志性建筑是这个样子……”
　　捉羊：“怎么，你们开服玩家也没见过吗？我以为就我这种后来入坑的没见过呢。”
　　惠惠：“水银森林的枯萎之痕爆发以前，玩家的等级还不足以穿过雾谷，那里面的雾鬼太可怕了。”
　　捉羊：“那会儿就有雾鬼了吗？”
　　萨总：“不是，只要有雾的地方就有雾鬼，水属性魔兽，你接触到的是虚空灾难后和奇兽合体的雾鬼plus，是游戏公司对众多玩家不带猎人玩的惩罚，没有鹰眼术和飞鹰侦察，活该你们被破雾一刀劈头盖脸。”
　　惠惠：“下水道职业就别诉苦了，赶紧把眼前这建筑的细节记下来！”
　　萨总：“坏了坏了，惠姐要提我了，萨木偶这就开始行动！”
　　惠惠：“我要扯线了，你给我把嘴闭上！”
　　萨总装作嘴巴被缝了的样子：“呜呜呜……”
　　捉羊忍不住道：“惠姐，我有个问题……你这究竟是受宿主性格影响大呢，还是彻底进化了，开始掌握和兄弟们对话的要领了？”
　　惠惠：“我觉得都有，而且后者比重更大一些。”
　　捉羊：“那还回得去吗？我还是比较怀念那个不这么暴躁的腹黑姐。”
　　惠惠：“再哔哔我也要提你的线了！”
　　捉羊：“呜呜呜……”
　　俩人一边呜呜叫着一边将这座似曾相识的城堡收入眼底。
　　水银森林的枯萎之痕在虚空灾难前爆发，之后枯萎向着东西两边的森林扩散，尼布拉城也是受害者之一。
　　所以等玩家的级别足够穿过布满25级小怪的雾谷、抵达这座城市时，所见的就是一个暮气沉沉的城主府。
　　死寂的黑色树干，枯黄的叶子，蛇蜕一般的藤蔓，这些枯萎的造物像腐烂的刑具，死死套在这座城堡身上。
　　彼时伊塞克已经举家搬了出来，并且还会时不时发布“清除腐化树根”的日常任务，邀请玩家进入空无一人的阴森古堡，从事恐怖游戏般的清扫工作。
　　所以两人还是第一次见到这座城堡住着活人时的安保设置。
　　这时，伊塞克的目光落到了身材高挑的阿娜惠身上，眼里闪过一丝惊诧。
　　六级的气势？
　　而且还是赞罗人？？
　　“这是我的护卫，阿娜拉。”蕾妮微笑着介绍道：“放心，只要你不冒犯她，她就会很友善。”
　　惠惠用一个凶狠的眼神佐证了这句话，同时给蕾妮挣回了成吨的面子。
　　伊塞克顿时收起了小觑。
　　看来这位殿下并不是传闻中那样花瓶。
　　能收服这样的属下可不是靠一张脸和那个垂垂老矣的护卫就行，想必是在南边经历了一些事。
　　得益于惠惠拉住了仇恨，另外两个包裹严实的护卫就不重要了，伊塞克只是扫了眼便放过了他们。
　　反正也没有死气，兜帽下的光说不定是傀儡发出来的呢。
　　一行人踩着红地毯步入庄园内部，蕾妮故意装出一副好奇的样子四下张望，时不时赞叹一两句这审美、这品味、这财力。
　　得到了来自真·贵族的赏识，伊塞克心里极其受用，于是大献殷勤，带着他们四处逛。
　　这倒是爽了两个玩家。
　　萨总：“这个拐角可以卡不少身位，我们当时这么溜过腐化树人。”
　　捉羊：“那是因为绽放陷阱天克树人，如果真打起来，这里面的五级护卫不可能不钻空挡。”
　　萨总：“那如果有射手站在你身后的走廊掩护这里呢？他们还敢莽我的火力覆盖范围吗？”
　　捉羊扭头看了眼萨总提到的位置，发现那里果然视野开阔，可以支援到至少三个位置。
　　捉羊：“没问题，这里可以卡住。”
　　两人一路逛一路标记，不只是位置，连城中的护卫都记了下来。
　　什么位置有五级的射手，什么位置有五级的牧树人，什么位置易守难攻，什么位置可以直达书房，什么位置可以将敌人拉一波A之等等。
　　再结合丰富的战斗经验以及对这座城堡结构的认知，不到半个小时，一套可逆的攻防战术就出炉了。
　　可逆指的是他们既可以作为攻方入侵，也可以专注于防守。
　　前者对应攻坚战，后者则是为他们攻击了伊塞克本人的后续做出预案。
　　当然，无论哪一种，都带了些竞速的色彩，主打一个效率速通不留活口。
　　捉羊：“可惜人不齐，如果大黄在，他多半能给我们整点新东西。”
　　萨总：“确实，夏老师在的话，我们至少会多一条逃生通道，我不信这地方他没来过。”
　　惠惠：“那卫殿鸢呢？”
　　萨总：“他恐怕会直接奔着外面那棵树去吧？我觉得只有阿尔法能对付这玩意儿。”
　　两人都战术性忽略了外面那棵树加入战斗的可能。
　　因为如果不这么做，那战术安排就毫无意义——敌我双方差距已经很悬殊了，这棵树会成为压死骆驼的最后一台压路机。
　　伊塞克本人是六级的牧树人，他麾下有至少7名五级的牧树人，他们既是顾问团体又是法术保镖。
　　此外，领主府内至少有20名五级护卫，近战远程都有，装备精良，战斗经验丰富。
　　五级的精灵都有后天练出来的「战斗本能」特性，这可以说是长寿种的福利了。
　　一旦真的动手，光是对付活人都很难，更别说再多一棵场景生物了。
　　惠惠：“不过拉万不是说了还有个帮手么？”
　　她问出这句话时，拉万最新的消息也被贝里奥送了过来。
　　「他说，他们被从后门送走了，腾出了会客厅，幕僚古尔德看起来很急的样子，他也没回去。」
　　这时伊塞克也结束了介绍，话锋一转：
　　“我让人在会客厅准备好了茶水和食物，还请殿下赏光。”

第413章 他还得谢谢咱呢
　　虽然三个玩家很想把这里结结实实探查一遍，但这种刮地皮似的行为显然不怎么合适，于是也只能跟着一起来到了会客厅。
　　而主宾双方虽然相谈甚欢，但在和气的表面下，双方言语间的试探从未停止。
　　伊塞克想知道这位殿下在灾难发生后就失联的半年内经历了什么，来这里又所为何事。
　　而蕾妮则想打听城堡外围那棵明眼人都看得出不对劲的大树。
　　以及，这座庄园内过分“自然”的生态装饰。
　　尤其是来到会客厅时，无论是众人脚下踩着的散发出青草香的泥土，还是天花板上的藤蔓，都散发出令人难以置信的生命气息。
　　这对吗？
　　这当然不对！
　　凭什么外面都死气沉沉的，就你家里这么勃勃生机？
　　作为在麦卡拉呆了三个月的精灵，蕾妮如今能很轻松分辨出两者的区别。
　　可这也更让她费解——如果这是伊塞克做到的，那么他就掌握了解决枯萎的方法。
　　即使不能解决所有，起码也能改善。
　　可尼布拉城过去始终默默无闻，其城主也不过是精灵贵族中的无名之辈。
　　这显然不合理。
　　蕾妮一边露出赞叹的神色，一边将目光落在一个光秃秃的画框上。
　　画框使用了上好的阿尔德斯木，但内里却没有嵌画，反而是用羊皮卷将墙面仓促地堵了起来。
　　名贵画框里贴着一个丑陋的“X”。
　　仿佛一扇被封锁的窗户，就差钉上几根钉子了。
　　“这里原本是什么？”她好奇地问。
　　“一些难以启齿的家族顽疾罢了。”
　　伊塞克摆了摆手，似乎不愿多说。
　　蕾妮也不好多问。
　　主宾落座，又是一些没营养的客套话后，一个浑身笼罩在黑色兜帽下的人从侧门进来，站到了伊塞克身后。
　　蕾妮：“这位是……”
　　“我的幕僚，古尔德先生。”伊塞克介绍道：“他患有皮肤疾病，所以无法以真面目示人，还请殿下原谅。”
　　蕾妮念头急转——这位古尔德先生给她一种不好的感觉。
　　“不知道是什么疾病？”她故作好奇道，并且准备好了对方拒绝后的说辞。
　　然而主仆两人交换了一下眼神，并未拒绝，而是由古尔德挤出一个沙哑的笑声。
　　“我只是外形可怖，担心吓坏了殿下……既然你执意要看……”
　　他说着就摘下了兜帽，露出一张仿佛脱水卤蛋、又像月球表面的脑袋。
　　头上没有一根毛，没有眉毛、胡子、鼻毛……他甚至没有鼻子！
　　丑陋的疤痕从头顶延伸到脖子以下，被领子遮住。
　　惠惠：“嘶……他就像死侍和伏地魔生的儿子。”
　　萨总：“这哥们长得这么别致，应该是新的吧？”
　　捉羊：“我也觉得，如果是以前，你们不可能不给他起名字。”
　　…
　　蕾妮也被吓了一跳。
　　“这样可以了吗？”古尔德皮笑肉不笑地问。
　　“抱歉……”
　　“没什么，能满足您的好奇心是我的荣幸。”
　　古尔德拉上了兜帽，继续安静地站在伊塞克身后。
　　蕾妮缓了缓神，歉意道：“十分抱歉，不知道古尔德先生的伤是怎么造成的？”
　　“殿下有所不知啊，这件事还要追溯到一个多月前……”
　　伊塞克当即痛心疾首地讲述了几名圣骑士在城中大打出手、追查亡灵法师、随后城中陆续有人被奇兽控制的事。
　　“古尔德就是先被亡灵法术命中，然后迎面撞上圣火，幸亏我的牧树人顾问里有梦境学派的治疗者，这才救下了他。”
　　说完后，他不着痕迹地转移了话题。
　　“……殿下离开维利塔斯的时候魔网应该已经瘫痪了，这一路恐怕也没少受苦吧？”
　　“是啊……”
　　蕾妮长叹一声，开始讲述她编了一路的故事。
　　趁着三王女拖延时间的功夫，仨人飞快地讨论着方案：
　　惠惠：“这俩都是老狐狸，正面套不出话来，还是回去生成个副本打一遍再说吧。”
　　捉羊：“你绝对被阿娜拉影响了，以前的腹黑姐可说不出这种话来。”
　　惠惠：“？我以前那么怂吗？”
　　萨总：“怎么说话呢，我惠姐那叫怂吗？那叫谨！慎！”
　　惠惠：“别贫了，快问问城里的特工手头有没有古尔德和伊塞克的线索，再汇总一下更新补丁，我觉得这趟就到这儿了。”
　　萨总：“得嘞！”
　　之前拉万在通讯中交代了贝里奥的位置，所以三人都知道后者被堵在了墙里。
　　但是，拉万没有告诉他们这棵树有多么“聪明”。
　　于是随着萨总将通讯请求发给贝里奥，还没等他寻思怎么“支付话费”，就听见“噗嗤”一声响。
　　一截树枝刺透了羊皮卷，直接从画框里钻了出来。
　　“你们好呀！”
　　贝里奥兴奋地向着俩骷髅打招呼。
　　它也说不上来为什么，总之就感觉这俩人很亲切。
　　比之前那个香香甜甜亮亮的兄弟还亲切！
　　这对它来说是惊喜，可对其他人就是纯纯的惊吓了！
　　蕾妮瞬间惊呼，而包括卡莱亚斯在内的四名护卫也第一时间将她护在中间。
　　伊塞克和古尔德还没来得及为变故感到紧张，就双双大惊失色——
　　树枝在对着萨总和捉羊拼命摇晃！
　　上面的叶子和果实哗啦作响，就像触电了似的。
　　在安静的表象下，贝里奥兴奋地叫嚷：
　　“你们怎么不说话，理一理我呀，你不是要我帮你传话吗，我可熟了！”
　　萨总：“它是不是没有……保存历史记录的功能？没认出我们就是刚才接收信息的一方？”
　　捉羊：“话说现在不该考虑这个吧，这城主的表情不太对，他是不是已经在倒数了？”
　　伊塞克的表情的确很怪。
　　惊诧、阴郁、犹豫，甚至还在朝着危险的方向发展。
　　他原本希望出现在拉万身上的现象在此刻上演了。
　　可是……
　　为什么是现在？
　　气氛凝滞的有些诡异，仿佛一触即发的火药桶，随时都可能爆发一场战斗。
　　关键时刻，惠惠站了出来！
　　只见她背后银色的羽翼轻拍，整个人像是一阵风似的贴近那面墙，硬生生将树枝塞了回去，然后抚平了羊皮纸。
　　“没想到这里也有诅咒。”
　　她云淡风轻地说道，表现得就像一个人狠话不多的剽悍女战士。
　　然而实际背地里在一个劲地警告贝里奥：
　　“乖乖缩回去！千万别冒出来，否则我把你拽出来烧成灰再洒到海里去！”
　　贝里奥只好委屈地缩了回去。
　　气氛因为她的这个动作松弛了不少，伊塞克也面露惊喜道：
　　“这位……”
　　“她叫阿娜拉。”蕾妮补充道。
　　“阿娜拉女士，你见过这个诅咒？”伊塞克问，语气甚至带上了一丝期待。
　　“是的，我见过。”
　　惠惠点点头。
　　萨总：“咋回事儿啊惠姐，怎么就成诅咒了？”
　　惠惠：“我突然想起来的，就像《聊斋》里写的一样，一个美男在以丑为尊的大罗刹国里格格不入，甚至被当成妖怪，那么贝里奥表现出的‘生命力’之于伊塞克这样的精灵而言，是不是也意味着异类？
　　“在他看来，城堡外面那一层尸体似的巨树才是真正的‘自然之力’，这一截从墙里冒出来的树枝只能是脏东西，所以才要遮起来不给三王女看。现在脏东西主动找上咱们，自然要撇清关系了。”
　　捉羊：“精灵的偏见这么厉害吗？他们难道连最基本的生命和枯萎都没法分辨了吗？”
　　惠惠：“以前我也是这么想的，但翻阅了几个原住民的记忆后我才明白，知道并理解什么是对的，但又凭个人好恶做出完全相反的选择才是他们的常态……能做到麦卡拉人那样的知行合一简直像开挂一样。”
　　三人交谈间，伊塞克已经和古尔德交换了一波眼神。
　　虽然古尔德是在劝前者不要轻举妄动，但伊塞克已经忍不了了。
　　他态度十分坚决，主动走到蕾妮面前：
　　“尊敬的殿下，能让我和这位阿娜拉女士谈谈吗？”
　　“如果她愿意的话，不过还请您保持风度。”
　　蕾妮巴不得他这么说，但还是很矜持地微笑道。
　　她不是海涅，跟玩家待在一起只会感觉到无穷的压力。
　　因为谁也不知道玩家下一秒会干什么事，说什么话，以及会有多么离奇的事发生在他们身上——就比如刚才。
　　为什么一根树枝会突然对着两个骷髅发癫？
　　伊塞克毫不顾忌古尔德如芒在背的目光，大踏步走到阿娜拉面前。
　　“这位女士，您能详细谈谈这个‘诅咒’吗？”
　　惠惠看向蕾妮征求意见，得到了后者的允许后才双手环抱，缓缓开口：
　　“当然，这实际上是一种变异的自然之力……”
　　她把枯萎用维利塔斯人的学术用词重新翻译了一遍，装出很有学问的样子一边敷衍一边在背地里致信贝里奥：
　　“贝里奥，你为什么会被封起来？”
　　贝里奥老实道：“这里的人好像不喜欢我，只要有客人来，他们就都会把我封起来，只要我探出去，他们就会砍断我的身体，所以时间久了，我也明白凡是用羊皮纸封起来的地方就不能探头。”
　　惠惠：“那你这次为什么没忍住？”
　　贝里奥：“你们来了啊！你们是亮晶晶的朋友！”
　　惠惠无语，和这家伙交流还真是费劲。
　　“所以画框都分布在什么地方？”她问。
　　贝里奥：“会客厅，书房，地窖。哦对，还有一间通往冥想屋的走廊，那一路上都是画框，他拦不住我，所以干脆把那里都堵上了，连灯都不开。”
　　惠惠若有所思：“所以你是被阿尔德斯木束缚了起来？”
　　贝里奥：“天呐你真聪明！你怎么知道的？”
　　惠惠：“别管那么多，你最近活跃吗？我是说，在他眼皮子底下冒出来的次数多吗？”
　　贝里奥：“是的，比过去多了，因为我感觉自己在慢慢变聪明、变强壮，好像从西边来了不得了的东西！对噢，你们是从那边来的吗？”
　　西边？
　　惠惠心里一动。
　　果然是麦卡拉的影响。
　　虽然暂不知道贝里奥身上具体发生了什么，但可以确定的是，它的存在给伊塞克造成了不小的影响，以至于他不得不用阿尔德斯木这种制作法杖的素材来做“便携法阵”，为的就是将对方封印在特定区域。
　　如果在平时，他不会对探出来的贝里奥下手。
　　但在这种接待贵客的场合，双方达成了一种默契。
　　这种默契还真是……可悲啊。
　　得到了足够的信息，惠惠故意看向四周，眉头微皱，装作不经意间扔出一句话：
　　“……说起来，这里的诅咒最近应该愈发‘活跃’了吧？”
　　“这……”
　　伊塞克大惊！
　　他立即看向古尔德，发现后者也面露惊骇。
　　两人都在惊讶——她是怎么知道的！？
　　“你……您是怎么知道的？”
　　伊塞克问，情不自禁地用上了敬语。
　　“因为来自虚空的力量在滋养它，就像我家乡的遭遇一样。”
　　惠惠故作感慨：“你似乎使用了某些手段将它的活动约束在一定范围内，但这无法对它造成有效的削弱，反而让它的力量更加集中……”
　　她看向俩骷髅道：“至于刚才的异样，则是这种‘集中’的体现。它嗅到了我的同伴身上旺盛的灵魂力量，忍不住想要将其据为己有，这说明它的感知和对力量的渴求都达到了阿尔德斯木无法压制的地步。”
　　惠惠信口胡扯，伊塞克却是听得一愣一愣。
　　太对了！
　　他早就发现了，这邪门的树枝就像打地鼠一样，他封起来的区域越多，对方冒头的力度就越强。
　　原来是藏在深处的力量被他赶到了其他地方……
　　只不过……
　　伊塞克皱眉看向俩骷髅。
　　为什么这两个护卫身上会散发出让这个诅咒之物垂涎的灵魂力量？
　　惠惠：“愣着干嘛，摘头套啊！”
　　萨总：“脱，我这就脱！”
　　捉羊：“坏了，这回真让惠姐提爽了……”
　　两个提线木偶不情不愿地摘下头套，露出一青一金两团耀眼的魂火。
　　“亡灵生物！？”
　　伊塞克的表情更加精彩了！
　　“不，不对，这不是亡灵生物，他们的身上没有任何死气，反而是精纯的风和圣光……这、这是怎么做到的？”
　　“这是一种新的灵魂火种，是该死的北方佬偷师我们的先祖之灵后做出来的新东西。”
　　惠惠装作不屑地呸了声：“尼斯人，一帮可耻的小偷，猎魂者是偷的，侍奉者是偷的，现在连我们的先祖之灵都不放过！”
　　伊塞克恍然大悟，同时对此深信不疑。
　　他还有些同仇敌忾道：“是的，他们还自称雪精灵，真是令人不齿。”
　　不知不觉间，他已经对这位和自己一样强的赞罗人刮目相看了。
　　这不是什么野蛮人，而是一位博学的女士。
　　惠惠适时地问道：“可我有一个问题，不知道阁下能否回答？”
　　伊塞克：“请讲。”
　　惠惠：“按照我的理解，如此强大且活跃的诅咒，不会只有这么一处封印窗口……它的本体必然是极其庞大的，需要动用不少的力量才能封印。
　　“可刚才我们一路上来，并未见到其他阿尔德斯木制作的法阵……如果能让我看看的话，说不定能想办法帮阁下更好地控制它。”
　　“您真是一位严谨的学者！”
　　伊塞克忍不住赞叹，同时还带着些许愧疚。
　　“实不相瞒，它的本体的确十分庞大，因此我只能将它封印在下面。请您在这里稍作休息，我这就让人打开下面的锁，带您去看看封印的全貌。”
　　他匆匆转身，还带走了古尔德。
　　看着俩人走远，捉羊忍不住感慨：“佩服，真的不服不行，这就是剧情党的硬实力吗？太可怕了。”
　　萨总：“能被惠姐提，真是我萨某人的荣幸！”
　　惠惠：“别舔了，赶紧找那个贝里奥联系其他人，打听打听这个古尔德的来历。”
　　…
　　走廊里，古尔德突然止住脚步。
　　“大人，您真的要带她去下面吗？”
　　伊塞克皱眉：“怎么，不可以吗？”
　　古尔德一时语塞，犹豫片刻后才说：“她可是一个赞罗人，那两个也都是亡灵，这不安全……”
　　伊塞克：“亲爱的古尔德，怎么经历那场变故后你就像变了个人似的，你该不会被吓破胆了吧？你以前不是这样的，你比我还要勇敢、比我还要莽撞。”
　　古尔德口吻冷漠道：“如果您像我一样经历了这些，您也会这样谨慎。”
　　他这样消极，伊塞克果然叹了口气，无奈道：“相信我，古尔德，我绝对不会看走眼，那位阿娜拉女士对诅咒的了解绝对在我们之上，她不可能是一般的赞罗人。
　　“还记得三年前来过这里的那名真理院教授么？那个叫梅尔文·卡明斯的女士。不瞒你说，我从阿娜拉眼中看到了与她一致的自信和严谨，这是知识给她们的信念感。”
　　见无法说服对方，古尔德只好点点头。
　　“但是大人，您打算让他们看多少？”
　　“全部。”
　　伊塞克笃定道：“我要一次性解决这个麻烦，不能再任由它壮大下去了。”
　　古尔德没说什么，默默跟在了他身后。
　　城主大人没有发现的是，兜帽掩映下，幕僚的眼中闪过一抹讥诮与鄙夷。

第414章 这玩意儿很贵的
　　“就是这里了。”
　　伊塞克亲自将众人带到了通往冥想屋的走廊口。
　　前方没有魔法灯，本该是一片漆黑，但两边的墙上每隔一米就钉着一个阿尔德斯木的画框，树枝从中探出，仿佛两列士兵战戈交错，枝杈丛生。
　　上面挂着的淡金色果实发出微弱的光，使得这一幕有些诡异。
　　先前萨总将寻求情报的信息群发出去，此时也已经收到了来自奥芙洛拉、托德和拉万三人的回复。
　　贝里奥的存在使得消息不需要从尼布拉跑回麦卡拉，再从那里的节点传到这里来，而是直接在这座城里的“局域网”里传送，损耗降低了90%以上，因此以本地植物半死不活的样子都能勉强做到传讯，可谓十分好用。
　　从荒野之家得到的信息指出，古尔德这个人并非凭空冒出，而是根正苗红的尼布拉土著精灵。
　　早在十五年前他就是伊塞克的幕僚了，同时也是领主的法术顾问。
　　伊塞克没有撒谎，在不久前那次净化亡灵的战斗中，古尔德的确被柯林斯的冥火和圣骑士埃利安的圣焰先后洗头，要不是城主大人不计一切代价救活了他，恐怕古尔德现在已经没了。
　　不过人虽然活了下来，却也变成了这副丑陋的样子。
　　据说他以前相貌英俊，声音也非常性感，是尼布拉城不少女性心仪的对象。
　　这次毁容+毁声的打击不可谓不大，古尔德消沉了足足半个月才缓过来。
　　如果只是这些情报，那事情似乎就很简单了——古尔德万念俱灰，简直是被奇兽寄生的绝佳宿主。
　　可来自灰天鹅酒馆和拉万那边的情报却都不是这么说的。
　　前者指出城内从未传过古尔德和哪位女性的绯闻——他疑似不是直的。
　　而后者则说以艾布拉姆为首的尼布拉“姐妹帮”同样和这位靓仔没什么牵扯——他疑似不是弯的。
　　总的来说，这哥们男女色都不近。
　　萨总：“我知道了，这哥们的xp是奇兽，所以完美融合了。”
　　捉羊：“这和xp有什么关系……贝里奥的活性这么强，自带灵烬的净化功能，古尔德如果真被奇兽控制，他都不敢靠近这些枝杈的，可你看……”
　　古尔德就站在伊塞克身边，一米外就是贝里奥的树枝，毫无异常。
　　捉羊：“这都不现原形，要么寄生他的奇兽比贝里奥还强——那干脆投了算了——要么他压根就没被控制。”
　　惠惠：“确实，我也觉得不太对。就算是奇兽趁虚而入，也不可能这么短的时间就完美扮演一个人。如果古尔德真的和伊塞克朝夕相处了十五年，后者应该很熟悉他才对，能轻易发现不对劲的细节。”
　　萨总：“惠姐，老实说，你是不是又磕上了？”
　　惠惠：“是是是，我逮谁磕谁，连你和捉羊都不放过。”
　　萨总：“vocal，好犀利的反击！”
　　捉羊：“看吧，我让你少说话，这下给她玩明白了。”
　　萨总：“我的我的，没想到我萨某人竟成了腹黑姐的经验包……”
　　惠惠一边和俩人扯淡，一边装作专家的样子上前查看贝里奥的枝杈。
　　同时还在背后询问：
　　“贝里奥，你的这些分枝为什么一定要探出来？”
　　“因为这样子舒服。”
　　舒服？
　　惠惠心里一动：“你是说城堡的墙体内有东西让你抗拒？”
　　贝里奥思考了几秒：“对！越往外面越难受。”
　　惠惠顿时想起了外面那棵死气沉沉的巨树。
　　看起来那棵树就像奎尔库斯的亡灵之躯一样，替它承载了大多数来自魔网的黑泥，所以才变成了那样。
　　这里的树虽然不是接收魔网信息的中枢，但也难免遭到污染。
　　所以贝里奥自发领悟了这个自救手段——以城堡为界，切割大部分躯体，将自己拼命缩进壳里。
　　这算是某种刻在骨子里的记忆么？
　　“所以你的大部分身体都藏在冥想屋里吗？”她又问。
　　贝里奥：“是的，那里大概三千多个日夜前就被挤满了，所以我才会冒出来。”
　　惠惠：“一点余地都没了？”
　　贝里奥：“骗你是烂木头！那扇门都是阿尔德斯木做的！一点空隙都没有了！”
　　惠惠忍不住多看了一眼——门外做了装饰，根本看不出材质。
　　想来这位领主也怕别人发现这里的异常。
　　好险，差点就被骗了。
　　“好吧，我知道了。”
　　既然对方都这么说了，她也相信树不会骗人。
　　于是，她指着冥想屋问伊塞克：
　　“那扇门其实是阿尔德斯木吧？如果我计算得没错，它至少十年前就打不开了。”
　　“这……”
　　伊塞克再次陷入震惊！
　　这个博学的赞罗人只是在走廊里来回看了几眼就推断出了这样的事实……
　　不，不是推断，是严谨的计算！我果然没有看错！
　　“我猜错了吗？”惠惠故意皱眉。
　　“不，您猜得完全正确！冥想屋很久之前就被占据了。”伊塞克惭愧道：“那扇门的确是阿尔德斯木，而且时间也没错，十一年前我就成功封锁了它，大部分异动开始于半年以前……您是怎么知道的？”
　　“这很简单，只需要一些基本的常识就能计算。”
　　惠惠摆了摆手：
　　“如果说之前只是猜测的话，那现在我基本可以确认，这棵树被奇兽控制了。
　　“它从一棵从不撒谎的古树变成了拥有了非凡神智的怪物，所以将那里变成了自己的大本营。
　　“现在采取极端手段势必引起它的反抗，说不定整座城堡，连同外面的那棵树都会被拆掉，想解决问题只剩下一条路。”
　　伊塞克忙问：“什么？”
　　惠惠：“让我们回枯萎之痕更换专业设备，这才能够在不破坏城堡结构的情况下解决问题。”
　　蕾妮在讲故事时强调了本次“特别调查小组”是专门来解决枯萎的，队伍里有着几名厉害的专家，据点就设置在清理后的枯萎之痕。
　　因为扯上了伊恩·霍德尔这样有大名鼎鼎的考古学家在，又是维利塔斯人主导建立，再加上尼斯人的加入，即使是瞧不起北方佬和矮人的伊塞克也不得不承认，比起所谓“麦卡拉是救世主”，还是这个小组更有权威。
　　那毕竟是维利塔斯，是真理院！
　　“那你们要多久才能回来？”他问。
　　“两天时间。”惠惠说道：“不过这取决于蕾妮殿下……可不可以借一步说话？”
　　伊塞克一愣：“当然。”
　　两人走到一边，压低了声音。
　　——之所以没有使用隔音手段，是因为这纯粹出于礼节，装装样子罢了。
　　在场的精灵感知都不低，而且身为蕾妮的护卫，惠惠也不该和其他领主眉来眼去。
　　“梅尔文·卡明斯教授发明的谐律仪，您应该听说过吧？”惠惠问。
　　伊塞克虽然不知道什么是谐律仪，但他清楚梅尔文是一名不得了的教授，当即十分信服地点头。
　　“殿下从维利塔斯带来了这台设备，它是对抗虚空和奇兽，也是解决这个麻烦的关键，但……”惠惠叹了口气：“那东西很贵，十分昂贵。”
　　伊塞克严肃道：“我懂，怎么能让殿下白白费神呢！需要多少金币？”
　　“不，金币并不关键。”惠惠摇了摇头：“重点是充能石。”
　　伊塞克恍然。
　　“使用充能石结算，没有问题！”

第415章 你很强
　　直到一行人被送出尼布拉城，蕾妮终于没绷住在车厢里笑出了声。
　　一串毫不顾忌形象的放肆大笑后，笑到面瘫的三王女喃喃道：
　　“五百枚2号充能石，五百枚啊，相当于5000贡献点，卡莱亚斯，你知道这是多么夸张的一笔钱吗！”
　　“殿下，注意您的仪容……”
　　卡莱亚斯忍不住提醒道。
　　虽然他不想承认，但这次殿下的确赚了一大笔。
　　而且几乎没费什么力气。
　　听到惠惠那一番话后，蕾妮就明白了对方打的什么主意。
　　于是对精灵贵族的禀性相当了解的她自然明白该如何讨价还价。
　　之后她很简单地就谈妥了这笔买卖。
　　这个价格既能让伊塞克放心，也能让她满足。
　　虚空灾难的爆发致使魔网瘫痪，导致维利塔斯的充能石价格暴涨，但那是在维利塔斯，充能石的产地。
　　尼布拉城的价格即使翻倍，拳头大小的2号充能石也只不过涨到了50金币而已。
　　伊塞克预支付的这250枚相当于12500金币，对一个偏远地区的城主来说的确是一笔巨款。
　　但考虑到这是使用维利塔斯的谐律仪——一种产自真理院高端的仪器——那这笔钱就便宜的有些过分了。
　　维利塔斯的东西，向来是又贵又好。
　　就算不好，花了钱的人一般也不会承认。
　　毕竟这是身份的象征。
　　卡莱亚斯还是心存疑虑：“殿下，您就这么帮着他们欺骗自己人吗？”
　　“到底谁才是自己人？”
　　蕾妮看向自己的心腹，叹了口气：“虽然贵族不去管平民的死活已经成为常态，可你也不能真的认为这是天经地义吧？现在是麦卡拉的人类领主出钱出人拯救流民，而雾谷的领主却缩在尼布拉城与自己的庄园较劲……卡莱亚斯，你真的应该去麦卡拉洗濯一下自己污秽的灵魂了。”
　　卡莱亚斯面红耳赤，羞愧地低下了头。
　　马车没费多大力气就甩开了身后的斥候，随后返回雾谷的据点，将谐律仪从飞艇上拆了下来。
　　此地的中型节点已经可以确保住在范围内的居民不被影响，而且“安全区”还在随着麦卡拉人的活动而扩散，谐律仪已经不重要了，还不如拆下来拿去赚钱。
　　两天后，看着谐律仪被装上马车，蕾妮忍不住问：
　　“我……我不能跟你们一起去吗？”
　　惠惠看向她：“抱歉，殿下，这趟存在一定的风险。”
　　蕾妮：“好吧，那你们可以带上卡莱亚斯吗？”
　　惠惠抿了抿嘴：“他要保护您，殿下。”
　　见蕾妮还想说什么，惠惠主动道：“这一趟的收益算您10%，可以吗？”
　　“呃……我……我不是那个意思。”
　　蕾妮脸一红，没好意思再说下去。
　　这仨人就准备了两辆马车，明显是去干架的。
　　既然是干架，就肯定有战利品，她现在欠了一屁股债，说什么都想有参与感。
　　“那…那就祝你们一路顺风，安全回来！”
　　“谢谢。”
　　看着三王女远去，萨总啧了声：“哎，在游戏里替她出生入死，到死她都没对哥们面对面送上祝福，更别说这么点头哈腰了。”
　　捉羊：“还不快谢谢阿娜惠！这都是她的功劳！”
　　萨总立即站定，对惠惠90°鞠躬：“红豆泥阿里嘎多，惠桑！”
　　惠惠忍不住给了他一巴掌道：“什么我的功劳，这都是沾了海涅的光，就像我们能接近伊塞克是沾了蕾妮的光一样。”
　　萨总：“所以你就分人家10%？”
　　惠惠：“不然呢？架是兄弟们打的，给她分就不错了，还要求什么？”
　　捉羊不禁感叹：“你已经彻底融入了，惠姐，我一时间竟分不清这是好事还是坏事。”
　　惠惠：“先解决麻烦再说吧。”
　　…
　　马车缓缓抵达领主府，古尔德第一时间出来迎接。
　　看到浑身漆黑的幕僚从大门走出，却不见伊塞克的身影，三人不约而同谨慎了起来。
　　“城主大人呢？”惠惠问。
　　“他在书房等您。”
　　古尔德用沙哑的声音回复道，脑袋微侧，看向另一辆马车。
　　“谐律仪就在那里面吧？”
　　“是。”惠惠说道。
　　谐律仪是带来强化贝里奥的，这是萨总和捉羊算了战斗力后得出的结论——
　　在贝里奥（增幅）的帮助下，他们俩人就能解决这里的所有战斗。
　　当然，前提是潜入之后从内往外打。
　　这个过程中，惠惠负责用嘴炮和六级的纸面实力控制住伊塞克，让他不要轻举妄动，方便兄弟俩扮猪吃虎。
　　不让卡莱亚斯参与的另一个重要的原因就是——不想分经验。
　　“谐律仪就交给我处理吧。”古尔德说：“你们去见城主要紧。”
　　说着他就要往前走。
　　惠惠挡在他面前，微笑道：“一台谐律仪在维利塔斯的售价是24000金币，租用它的押金超过了3万金币，阁下觉得我们可能把它轻易交出去吗？”
　　“原来是如此昂贵的设备。”
　　古尔德干笑了两声，也没坚持。
　　“不过城主说了，只允许您一个人进入书房。”
　　“那再好不过了。”惠惠说道：“这两名白骨傀儡可以看住谐律仪，务必警告你们的人，他们俩智商很低，脾气也不好，但打架很猛，下手极重。”
　　萨总：“你这是蓄意报复吧？”
　　惠惠：“尊重一下你们的人设！”
　　…
　　“好。”古尔德满口答应。
　　两名骷髅赶着马车往后院走，惠惠则跟着古尔德前往书房。
　　一进入庄园她便呼唤贝里奥。
　　“这两天发生什么事了，伊塞克人呢？”她问。
　　“不知道呢，不是你让我这两天躲好，安分点吗？”
　　“……行。”
　　惠惠放弃了找它打探消息的念头。
　　她与两名骷髅时刻保持沟通，得知他们顺利将谐律仪搬进了冥想屋隔壁的房间后也松了口气。
　　那里距离贝里奥的身躯最近，能最大限度发挥作用。
　　只是不知道……
　　铛！
　　沉重的金属碰撞声响起，打断了思绪，惠惠猛的向后看去。
　　书房的门被一扇铁门堵死。
　　随后四周的墙壁开始变化，精致的壁纸花纹蠕动着变成了黑色的树皮，连通窗户在内，也被封堵了起来。
　　“这是什么意思？幕僚先生。”
　　惠惠如临大敌般问。
　　“没什么意思。”
　　古尔德转过身，摘下兜帽，用一双写满憎恶的眼睛望着面前的赞罗人。
　　“你很强，阿娜拉女士，你强的让人害怕，我甚至不知道该如何对付你，只能这样将你困住。
　　“但现在你什么也做不了，你的那两具傀儡很快就会被拆成碎片，包括那一台昂贵的谐律仪。”
　　我很强？
　　惠惠一时间不知道该说什么。
　　“还真是……有趣的评价呢。”
　　她扯了扯嘴角，在心里呼唤另外俩人：
　　“我这边果然有问题，他把我困住了，你们俩估计很快要接怪了！”

第416章 别吵，我在思考
　　在惠惠开口之前，位于一楼的战斗就已然开始。
　　沉重的谐律仪是被四个人抬进来的，旁边还有俩人跟着。
　　但就在两个骷髅俯身准备放手时，位于两人身旁的护卫就分别掏出了短刀，上前一步。
　　好在身为玩家的萨总和捉羊都深谙一个道理——
　　道具坏了可以修，但玩家挂了任务进度就没了。
　　于是俩人果断撒手，任由昂贵的谐律仪“duang”的一声坠地，转身应对偷袭。
　　另外两个帮忙的护卫都被吓了一跳！
　　这亡灵的反应怎么这么快？
　　他们的同伴也明显低估了俩骷髅的反应速度。
　　捉羊毫不顾忌近在咫尺的设备，抬脚就是一地圣焰踩了出去。
　　奉他妈的献！
　　这金色的火焰不光点着了盖在谐律仪上的布，还如菌毯一般沿着墙壁爬上了天花板，瞬间将四人全部包裹。
　　而萨总仿佛预料到队友会这么暴躁，在圣焰扩散的第一时间就原地起跳，脚下风环闪烁。
　　嗡~
　　青光一闪，剧烈的气流在他脚下激荡爆鸣，撞在谐律仪上发出“铛”的一声脆响，同时将举着短刃的护卫弹了出去。
　　而他本人则被炸裂的空气弹向半空，此过程中激活飞行戒指并反手取下背在身后的弓，一根风矢在天花板上轻轻一蹭，就沾染了一缕圣焰。
　　然后——
　　嗖！
　　箭矢直奔这名被迫后退的护卫而去。
　　地方狭小，加之对手动作实在太快，自己又在向后趔趄，护卫只来得及唤出一面墨绿如树皮的能量护盾挡在身前。
　　但这仓促生成的盾直接被箭矢洞穿，然后射穿肩膀钉在了地上。
　　太快了！
　　实在是太快了！
　　他怎么也想不通，自己只是往前迈出一步，对方就瞬间做完了一整套动作，标准且流畅，最致命的是快的好像提前演练过无数遍一样……
　　另一边捉羊也顺势将一名护卫拍在了谐律仪上。
　　等两个装模作样迷惑对手的护卫匆忙直起身时，场面已经变成了2v2.
　　但他们来没来得及掏出武器，就被身后墙壁上探出的树枝勒住了脖子。
　　树枝上也不可避免地沾染了圣焰。
　　贝里奥：“嘶……烫烫烫！快快快救救！”
　　捉羊：“不是，贝里奥树会怕圣光？卢库人不是说那玩意儿是永恒黎明的国树吗？”
　　萨总：“也不看看你是几级奉献啊？”
　　捉羊：“也对。”
　　他一边嘀咕一边上前收回了树枝上的火焰。
　　这时惠惠的提醒才姗姗来迟。
　　萨总：“提醒晚了，惠姐，我们已经打完了。”
　　惠惠没有回应。
　　萨总上前捡起地上的短刃，走向那个躺在地上一脸紧张的护卫。
　　「你们受谁指使？」
　　大概是第一次见到骷髅头顶冒字，这名护卫惊讶的瞪大了眼睛，喉结耸动。
　　趁着他震惊的功夫，萨总顺利完成了补刀。
　　捉羊：“普通的四级家丁，就没必要防‘历战老哥’了吧？”
　　所谓“历战老哥”其实是近战菜刀npc大部分都掌握的被动技能：「历战老兵」.
　　其最大的作用在于玩家对尚具备反抗能力的npc补刀意愿过于强烈且明显时，会触发其垂死抵抗，还有极低概率导致npc爆种，引来大麻烦。
　　因此，在反复斗争中，狡猾的玩家最终都能合理利用话聊使对手分心，然后再补刀，从而有效避免技能触发。
　　萨总：“小心一点总没错，他的匕首上还涂了燃灵剑油，奔着对付魂火来的。”
　　捉羊：“这么阴险？”
　　「你们受谁指使？」
　　他走向被贝里奥控制的一人。
　　这人倒也光棍，直接就交代了：
　　“是古尔德大人让我们动手的，其他我不知道……”
　　「你们城主呢？」
　　“这两天都没见到，据说是在精研法术……”
　　捉羊：“我们不会来晚了吧？”
　　萨总：“你先研究一下谐律仪能不能用。”
　　捉羊：“放心，这东西可是维利塔斯出品，结实着呢。”
　　他拂去盖布留下的焦灰，将一块拳头大小的2号充能石装了上去。
　　然而，熟悉的白色光辉并未出现。
　　嗯？
　　啪！
　　捉羊在谐律仪上轻轻拍了一下，还是没反应。
　　萨总：“坏了！”
　　捉羊：“……真坏了。”
　　萨总：“这可咋办，惠姐呢，快说句话啊，谐律仪被羊哥拍坏了！”
　　捉羊：“啊对对对，是我拍坏的，你特么刚才还踢了它一脚呢！”
　　萨总无视了他：“惠姐开麦啊，你该不会是打起来了猪脑过载了吧？”
　　惠惠：“别吵，我在思考。”
　　…
　　书房内，两个人都没有动手。
　　惠惠饶有兴趣地看向古尔德：“你不怕死么？”
　　古尔德咧嘴笑道：“你为什么不试试呢？反正你杀死我就像捏死一只蚂蚁。”
　　惠惠心里翻了个白眼。
　　在最初附身阿娜拉的几天，她还做过靠战斗力拿捏这群小兄弟的美梦。
　　但是在私底下尝试了两次战斗之后，她就果断放弃了这个想法。
　　怎么说呢。
　　无论是飞行还是奔跑，她都没有问题。
　　可一旦涉及到战斗，即使拥有阿娜拉的战斗记忆，她也表现得像一个刚刚驯服了四肢的植物人。
　　不能说笨拙吧，只能说憨态可掬，傻的可爱。
　　以至于某些人的笑声极其刺耳。
　　这和附身法师根本不同。
　　对法师而言，知识，记忆，战斗力，三者是可以约等的。
　　所以她附身纳加的时候，甚至还能优化纳加的施法动作。
　　可如今身为一个近战，诸多临场反应不能完全交给肌肉记忆……这肌肉也不听她的呀！
　　所以为了防止六级强者转职六级小丑，还是算了吧。
　　而眼下这个环境，且不说能不能打得过，就算能，她也不会动手。
　　她已经隐隐明白了古尔德想干什么。
　　“如果你死在这里，无论伊塞克是死是活，这都是一场外交事故——身为蕾妮的护卫，我暗杀了尼布拉城的城主及其幕僚。你真正的目的其实是这个吧？”
　　古尔德的眼神微微变化。
　　惠惠继续道：“从第一眼看到你开始，我就怀疑你被奇兽控制了，但后来的一些试探让我改变了想法……事实上你并没有被控制，而是反过来控制了奇兽，我说得没错吧，古尔德先生。”
　　古尔德的脸上终于浮起了惊讶。
　　他收起那副刻意装出来的极端情绪，转而平静，但傲慢地微微抬起下巴。
　　“你是我见过最聪明的野蛮人。”
　　惠惠：“你也是我见过最丑陋的维利塔斯人。”
　　古尔德并未生气，而是讥讽地笑了笑。
　　“维利塔斯并不在乎一个人的长相，比起皮囊，灵魂与头脑才是在那里安身立命的根本。”
　　闻言惠惠也咧嘴笑了。
　　“一般而言，一个不在乎自己长相的人是不会用兜帽将自己遮起来的……他会乐于将伤疤展示给别人，因为他并不在乎他人的目光，反而是他人需要适应。
　　“而你，这种自以为是的傲慢恰恰是因为过分在意容貌所进行的伪装。
　　“你之所以这样坚持，只是因为梅尔文·卡明斯告诉了你有关‘灵魂熔炉’的情报，所以你还以为自己有朝一日能换回一副全新的躯体……这也是你表现得如此悍不畏死的原因吧？”
　　在听到“灵魂熔炉”这个词的瞬间，古尔德脸上的表情终于彻底变化。

第417章 灵魂熔炉
　　一楼的走廊里，一群护卫盯着尽头的那扇门，心里直犯嘀咕。
　　——怎么还不出来？
　　四个人偷袭两个亡灵傀儡，剑上还涂了专门针对魂火的剑油，这没道理啊？
　　忽然，“咯吱”一声，门被推开了。
　　众人纷纷严阵以待，死死盯着前方，拉满弓弦，轻念咒语，握紧长剑。
　　他们的感知向前铺开，仿佛黄油一般一层又一层堆叠起来，确保对手的感知无法扩散。
　　然而他们忽略了身后——
　　噗噗噗噗！
　　仿佛铁签刺入肉排的声响接二连三地响起，染血的树枝冷不丁地刺穿了他们的手腕、肩膀和小腿，随后缠绕收缩，将一个个身躯如标本般紧紧束缚在墙上。
　　——这怎么可能！？
　　震惊浮现在每个人脑海中。
　　他们背靠的可是一整层阿尔德斯木板，甚至不是木框！
　　这该死的“诅咒之木”是怎么穿透的？
　　他们的问题注定得不到回答。
　　就在众人被束缚的下一秒，在闷哼与惨叫尚未扩散开时，箭矢就如同飞蝗一样射了过来，每一箭都精准命中要害。
　　“爽！”
　　萨总放下弓，整个人爽得都快飞起来了！
　　当初在这座城堡做清扫日常，组队的门槛是35%的自然抗性。
　　这为的就是抵抗随时出现的藤蔓，以免像这些家伙一样被穿成固定靶。
　　毕竟哪怕束缚只有1-2秒，也会被枯萎兽和枯萎树人开肠破肚。
　　后者沾染着枯萎之力的爪子对付血肉就像滚刀子切牛油一样利索。
　　再看看现在这是什么游戏体验？
　　爷跟boss是一伙的！
　　都特么给我变固定靶！
　　捉羊：“话说哥们不是很懂啊，我后来也去体验那个日常了，没感觉有多难啊？”
　　萨总：“板甲差不多得了！”
　　两人已经从放着谐律仪的房间里杀了出来，准备主动出击，赶在敌人找上门之前主动去收割他们。
　　而贝里奥之所以突然变强，连阿尔德斯木都不怕了，则是因为那台谐律仪。
　　这台设备虽然坏了，但实际上它只是坏了输出端。
　　其内里从充能石中获取能量、调整灵魂波动、然后统筹、协调、放大、覆盖的一系列功能仍然完好。
　　既然当初阿尔法都可以做谐律仪的核心，为什么不让贝里奥试试？
　　于是，这棵树就获得了这个价值24000金币的大玩具。
　　然后，用它自己的话来说就是——
　　“我从没这么强壮过！”
　　它的灵魂被强化，可以前往之前去不了的地方，也不再畏惧阿尔德斯木的屏蔽。
　　此外知性也得到了质的飞跃，所以在萨总手把手的教育下，贝里奥不光学会了如何做一名金牌辅助，还学会了给大哥让人头。
　　贝里奥：“我表现得好吗？”
　　萨总：“太棒了，你简直天生就是干这个的！怎么样，现在能突破那间书房了吗？”
　　原则上贝里奥本就可以出现在城堡的任何一处，只是出于和伊塞克的妥协被约束在画框里。
　　现在它变强了，伊塞克又死了，它自然不需要再遵守这些潜规则。
　　但囚禁惠惠的书房被来自外部的“老树皮”封锁，那是六级水平也无法破除的材料，更别提老树皮是贝里奥讨厌的东西了。
　　“我试试吧……”
　　贝里奥安静了几秒，忽然惊叫道：
　　“不好了不好了，脏东西把这里包起来了！”
　　“包起来了？”
　　萨总一愣，随即冲向大门。
　　一路上没有遇到任何阻拦，两人畅通无阻地抵达出口。
　　但这时却惊讶地发现，大门同样被黑色的老树皮包裹了起来。
　　不只是大门，周围的墙面上也是一片漆黑，扭曲的黑色漩涡仿佛一张张蠕动的面孔，一阵阵让人灵魂不适的波动从上面传来。
　　贝里奥：“我讨厌这个脏东西，它就像发臭的雨水，肮脏的泥土，还有恶心的虫子……”
　　萨总：“没事，你现在很强，它不是你的对手。”
　　贝里奥：“真的吗？”
　　萨总：“真的，骗你是大黄。”
　　贝里奥好奇道：“大黄是什么？”
　　萨总：“大黄是烂木头，被暗影渗透了的那种。”
　　贝里奥：“好可怕，我不要你们变成那样。”
　　萨总：“放心。”
　　安抚了贝里奥，萨总搬来一具尸体。
　　捉羊会意，用圣焰点燃，然后将尸体扔向漆黑的墙面。
　　不出意外地，尸体被墙“咬”住，然后一点点吃掉了。
　　就像扔进了沼泽里，慢慢下沉，最后彻底消失。
　　圣光在此过程中稍微净化了墙面的黑色，露出了棕色的木质，但也无济于事。
　　捉羊：“果然。”
　　萨总：“果然！”
　　果然是灵魂熔炉！
　　萨总挠了挠头，感觉自己在长脑子。
　　“话说羊哥，灵魂熔炉不是在三岔河副本群吗？那不是赞罗高原吗……我记得‘掐脖子’死的时候播放动画，他把和我们交手的先祖之灵都召了回去，聚集起来打算一口气熔了，然后被法爷正义爆破，炉子都给掀了，释放了所有灵魂……”
　　没等捉羊回答，惠惠的声音就传了过来：
　　“现在看来，那根本不是什么正义爆破，而是摘桃子。法师们出征赞罗高原的目的就是里世界的那些先祖之灵，最后都自己用了。”
　　捉羊：“呀，惠姐，您活了？”
　　惠惠：“我一直在多线程好吧，这边还忙着呢，你们是不是启动谐律仪了？”
　　萨总：“对，然后庄园就被封了。”
　　惠惠：“这下连锁反应了。我识破了古尔德的计划，然后你们启动了谐律仪，他误认为咱们是来搞破坏的，于是提前启动了灵魂熔炉，把门堵死了。”
　　捉羊：“纠正一下，我们的确是来搞破坏的。”
　　惠惠：“别打岔！你们现在让贝里奥往地下扎，然后告诉城里的特工，让他们来这座庄园找机会从外面突破，不然真要被古尔德炼了，贝里奥也可能死。”
　　萨总：“卧槽，这么厉害吗？古尔德到底是什么人？”
　　惠惠：“这个就说来话长了，不过简单来说，他是一个被维利塔斯人忽悠瘸了的精灵。”
　　…
　　“这是你逼我的！”
　　启动了灵魂熔炉之后，古尔德再也无法维持表面的矜持了，状若癫狂。
　　惠惠怜悯地看着他：
　　“梅尔文没有告诉你，她交给你的法阵只是一个残次品，就和她交给……某个赞罗人的一样。”
　　她本想将“掐脖子”那又长又拗口的名字都念出来，但话到嘴边发现自己竟然也记不清。
　　总不能真叫掐脖子吧！
　　“……她一定对你说过，精灵已经完蛋了，尼斯人已经完蛋了，矮人已经完蛋了——这个世界就要完蛋了。
　　“来自虚空的污染无孔不入，只有纯净的灵魂才能抵御奇兽，未来属于灵魂不朽的超凡者，只有真理院才能带领这个世界走向崭新的纪元。
　　“她一定说过这些话吧？”
　　古尔德面容扭曲：“是的，她说过，可那又怎么样！”
　　“那又怎么样？”惠惠叹了口气：“那只能说明她把你当成了一个彻头彻尾的蠢货。”
　　事到如今，古尔德已经基本自爆了。
　　再结合一些情报，她也能推断出是三年前梅尔文来此蛊惑了面前的精灵，还教会了他一些手段。
　　低语森林的精灵贵族大多数都是被流放者，内心自卑且敏感，却要维持高高在上的虚荣。
　　因此，这种人很容易被维利塔斯人吸引——尤其是后者描绘出的未来，以及那种独特的、保持礼貌的同时平等地瞧不起任何人的气质。
　　越是傲慢的精灵越吃这一套，古尔德就是如此。
　　他条件出众，却不分男女地抗拒一切交际，是因为在生理上厌恶自己的同胞。
　　他觉得他们的灵魂污秽不堪，配不上自己。
　　从那一刻起，他就已经是一个高级的精神维利塔斯人了。
　　…
　　“闭嘴！”
　　古尔德毫不掩饰自己的疯狂。
　　“不许你玷污伟大的卡明斯女士！”
　　“看来你们睡过了。”惠惠忍俊不禁道：“关于她的那些老牛吃嫩草的八卦果然都是真的……你如果去过维利塔斯，你就会知道，她对你说的那些末日论、未来等等话术皆出自一本名为《不朽者的明天》的小说。
　　“其作者弗莱·卡明斯是梅尔文的侄子兼床伴，她经常以此打开话题，如果被认出，那就顺势引出弗莱的身份作为谈资，如果没有，那就说明对方是一个不学无术的蠢货，最起码不了解维利塔斯，这种人最好忽悠了。
　　“然后，就是一些真理院的似真似假的研究理论，就像我两天前对伊塞克说得那些一样，想必你当时也信了吧？很抱歉，那些都是我瞎编的，我骗你，就像当初梅尔文骗你一样。
　　“你被骗得好惨啊。”

第418章 帮帮我，阿娜拉女士！
　　事实证明，真相才是最伤人的快刀。
　　原本还在负隅顽抗的古尔德在惠惠说出这番话后就难以抑制地颤抖了起来。
　　惠惠本想继续开口，但此时身后突然传来一声轻响。
　　嗖！
　　一段黑色的藤蔓如利剑般刺了出来。
　　还好她的反应够快，就算反应不过来也有阿娜拉的肌肉记忆，藤蔓几乎是擦着她的腰射了出去。
　　但没等她来得及庆幸，就看见藤蔓精准刺穿了古尔德的小腹。
　　鲜血浸透了对方的黑色法袍，深褐色晕染开。
　　然而这个丑陋的精灵却并未惨叫，反倒是发出了诡异瘆人的笑声。
　　“呵呵呵呵……真可惜，你没机会杀死我了……”
　　吸饱鲜血的藤蔓上闪烁着猩红的光芒，从他身体里缓缓穿过，没入另一端的墙壁。
　　这诡异的一幕冲击着惠惠的视觉，她一时间有些手足无措。
　　“怎么办，他、他好像把自己献祭了，这里的藤蔓被强化了！我该怎么办？”
　　惠惠连忙向场外求助。
　　捉羊：“那你把它扯断啊，你的力量至少30点，就算撞不开墙，扯断藤蔓也没问题。”
　　萨总：“这话说的，阿娜拉的敏捷也至少30点啊，这不是随便闪避？”
　　惠惠：“啊？怎么闪？有什么技能吗？她也不会法术啊……”
　　萨总：“用你强悍的身体属性闪啊！先用你的眼睛看，然后判断它的来向，从左边来，你就往右扭，要是从右边来，你就往左扭——难道还要我告诉你先迈哪只脚吗？”
　　捉羊：“这样吧惠姐，你干脆别闪了，直接护住要害——这里指心脏和头，剩下的都交给体质和复苏之风。”
　　复苏之风是战士职业的被动，是生命值降低到一定程度时自动触发的强效自愈。
　　一般来说，一个合格的战士会主动把生命值控制在刚好触发复苏之风的程度，然后玩儿命似的卖血。
　　比如战士哥亚瑟就是这么玩的。
　　萨总：“对哦，你还可以把那个先祖大翅膀激活了，飞过去先把古尔德创死，然后靠翅膀闪避。反正你的翅膀是先祖之灵自带的，不可能被藤蔓射穿，这下无敌了姐，随便扑腾！”
　　惠惠没有回应。
　　显然已经因为高度紧张而过载了。
　　萨总抽出箭在墙上写了一行字：
　　「她不会有事吧？」
　　捉羊：「不好说，动作得快点。」
　　两人心照不宣，随后嘴上也没停，语气依旧轻快。
　　萨总：“不会吧惠姐，你怎么又没声了，做人不能太大黄啊，他单线程也就算了，你以前可是三线程的王者！能一边忽悠海涅一边回忆历史一边给兄弟们上课的！”
　　捉羊：“确实，六级祖先人的纸面实力完全足够自保，你不要有心理压力，兄弟们又不会笑你。”
　　萨总：“对的，反正我们又看不见。”
　　话是这么说，两人手上的动作却是越来越狠，在贝里奥的帮助下一路向着三楼平推过去。
　　与此同时，贝里奥也将消息传给了尼布拉城的所有特工。
　　书房里，靠着场外指点，惠惠任由藤蔓洞穿要害以外的部分，比如大腿和小臂，在浑身浴血的情况下激活了复苏之风，整个人沐浴在赤色的鲜血灵气中，就连银色的先祖之灵上也镀上了一层血膜。
　　这个过程起初痛得她差点从身体里飞出来。
　　但很快，她就无师自通般掌握了“将疼痛转移给肉体，完全屏蔽痛觉”的技巧。
　　但唯独有件事无论如何也做不到。
　　每次她想要冲过去撞死这个还在献祭自身的古尔德时，周围的墙壁上都会飞快地刺出数条藤蔓将她逼退。
　　为了防止被藤蔓束缚，她只好拍打着翅膀躲开。
　　久而久之，古尔德也发现了不对劲。
　　这对手……太弱了！
　　他本来都做好了死的打算，却没想到对手竟拿自己没办法！？
　　“你到底是什么人！？”他厉声问。
　　他不禁开始怀疑，那两个骷髅会不会才是主要战斗力……
　　现如今洞穿他的藤蔓已经超过了十根，鲜血也早已将他的黑袍染红，但地上一滩血迹都没有。
　　他就好像被固定在蛛网正中心的猎物，仍中气十足，看不出半点虚弱。
　　一时间竟不知道是他的鲜血献祭给了这棵树，还是这棵树在滋养他本人。
　　惠惠并未回答，而是反问：
　　“你控制奇兽之后，究竟对这棵树做了什么？”
　　“你想知道？”
　　“当然，我还想知道你是怎么把伊塞克的灵魂塞进这棵树里的。”
　　“哦？”
　　古尔德这回是真的惊讶了：“你看出来了？”
　　——啊？真让我蒙对了？
　　惠惠心里一惊。
　　按照常理，古尔德这种五级的牧树人根本无法控制强度高于自身的生物，除非是后者完全信任他。
　　而整个尼布拉城，也就只有那个伊塞克傻乎乎地信着自己的幕僚。
　　再加上自己对古尔德起杀心时，树体对他的救援比针对自己的攻击要快，所以她判断那是树的行为，而非古尔德本人控制。
　　她一时间念头急转——
　　靠强制手段是无法支配一个六级牧树人的，想要达成这一目的，必须是出于伊塞克本人的意愿。
　　最起码，也得是像样子的欺骗。
　　再加上梅尔文·卡明斯曾经来过这里……
　　以及灵魂熔炉……
　　所以答案是谐律仪！？
　　噗噗噗！
　　稍微分神，惠惠就被藤蔓刺中了小腹，随后大腿和肩膀纷纷中招。
　　她和古尔德一样被藤蔓绑了起来，俩人就像一头蜘蛛捕获的两只虫子，隔着三米对峙。
　　“抓住你了。”
　　古尔德投来残忍的凝视：
　　“在成为‘它’的粮食之前，你还有什么话要说？”
　　惠惠：“你是不是骗他，这样能彻底驱逐尼布拉城的奇兽？”
　　古尔德：“是又怎么样？而且这也不是欺骗，这一颗贝里奥树的种子被大主教伊格纳西奥赐福过，卡明斯女士说它具备媲美悼亡之木的成长性。
　　“可惜原本的那个意识就像个长不大的小孩，固执地坚持着幼稚的对与错，尼布拉城的两代城主都没能妥善利用它的力量，仿佛守着宝山却一贫如洗的愚人。
　　“还好有维利塔斯人，如果不是卡明斯女士提供的灵魂熔炉法阵，我们还做不到将一个强者的灵魂融入这棵树，将他强化无数倍，来驾驭这股力量。
　　“无可匹敌的力量就不该掌握在孩童手里，那是对力量的亵渎和浪费。
　　“而你，会成为这股力量统治低语森林前的第一块垫脚石。”
　　惠惠若有所思：“果然和我猜得差不多，那么事到如今有些话我也不得不说了，虽然很丢人。”
　　古尔德一愣：“什么话？”
　　惠惠像是豁出去了一样，突然对着空气大喊：
　　“帮帮我！阿娜拉女士！
　　“你也不想桑吉这么小就失去母亲吧！”
　　话音落下，她身上的气势陡然一变！

第419章 里应外合
　　城主府外。
　　“还请让我们进去检查一下。”
　　来自荒野之家的达瑞尔板着面孔道。
　　在他面前，是城主府仅剩的一些护卫。
　　在他身后，是组织里的所有五级牧树人。
　　贝里奥将消息发出来后，灰天鹅酒馆的马库斯和拉万等人最先将消息传播开来，然后再由艾德和奥芙洛拉顺理成章地将消息收集起来，转述给达瑞尔。
　　城主府的灵魂熔炉动静不小，虽然用一些幻象遮掩了起来，从外面看不出太大的端倪，可一旦靠近，就是再蠢的牧树人也能察觉到此地的自然之力流动不正常。
　　可一般而言，他们根本不会靠近。
　　这也是古尔德自以为计划天衣无缝的依仗。
　　在他看来，只要三王女的人带着谐律仪进入城堡，那么此间所有的信息都无法传出去。
　　等外面的人察觉到不妥，事情早已结束。
　　可他还是低估了这群人手里的“挂”有多逆天。
　　且不说惠惠能现场直播书房里发生的一切，就连贝里奥这种被他认为什么都不懂的小孩，也早就在“大人”的引导下扮演着不可或缺的角色，时刻与外界保持着联络。
　　所以说他输给了麦卡拉的元灵科技和玩家的外挂。
　　输得不冤。
　　负责维持秩序的护卫中只有一个五级的队长，此刻心里全是脏话。
　　这群人疯了吗？
　　荒野之家的人莫名其妙来检查也就算了，他们身后那群凑热闹的平民要干什么？
　　本以为这次执行的秘密任务，可到头来只有他们不知道秘密是什么，其他人都知道了！
　　得益于灰巷的消息传播速度，这条“城主府被奇兽入侵”的谣言已经传得满天飞了，于是荒野之家的人也不得不出面前来解决。
　　随着他们露面，这事儿就等于被官方机构拍板，谣言也就成了石锤。
　　这下闭环逻辑了。
　　“看在伊塞克城主的面子上，我们不想动手，还请放我们过去检查，或者让城主出来解释清楚，这要求再简单不过了吧？”
　　达瑞尔下了最后通牒。
　　“这……”
　　护卫队长一时陷入了两难。
　　但就在他支支吾吾不知道说什么时，面前的人群忽然沸腾了！
　　“你们看！”
　　闻言他急忙转身，然后就看到那棵与城主府“绑定”的巨树竟然动了起来……
　　它挥舞着一根粗壮的树枝，像是拍苍蝇似的狠狠拍在城堡三楼。
　　轰——
　　一声巨响传来，纷飞的叶片与树皮碎屑四散飞舞。
　　原本平静的伪装幻象就如一层幕布，被无情扯下，露出了真正可怖的尊容。
　　漆黑的树皮完全包裹了城堡，上面的脉络与纹路如同扭曲的面孔。
　　异样的波动从上面传来，换做是谁都看得出这不对劲……
　　很不对劲！
　　“这还有什么好说的！”
　　达瑞尔脸上泛起前所未有的严峻，然后回头看向跟来凑热闹的民众。
　　“四级以下的全部站在这里别动，剩下的人跟我一起上！”
　　荒野之家的人说话还是有用，人群顿时止步，大概五分之一的民众主动跟了上来。
　　与此同时，达瑞尔将一支碧蓝的箭矢射向半空。
　　箭矢猛的炸开，在空中勾勒出蓝色的水滴轮廓。
　　人群中，拉万小声嘀咕：“这是什么？”
　　“圣愈会。”
　　一个柔和的声音在他耳畔响起。
　　拉万一喜：“奥芙洛拉？”
　　“嗯，是我。”
　　“所以圣愈会是什么？”
　　“……我不知道该怎么描述，总之遇到类似的问题都可以向他们求助。”
　　拉万：“可是这种问题找麦卡拉人不是更好吗？”
　　奥芙洛拉本能地想要反驳——麦卡拉怎么和圣愈会相比？
　　可话到嘴边却突然噎住。
　　似乎……
　　的确是这样。
　　圣愈会能解决枯萎吗？
　　不能。
　　但麦卡拉可以。
　　她沉默了片刻道：“也许以后会的。”
　　拉万抬头看着那枚水滴：“那我们到时候得想一个帅气的徽记。”
　　“……现在不是想这个的时候吧？”
　　拉万：“也是，毕竟我们可没那么多人。”
　　荒野之家的信号箭射出去不到十分钟，在雾谷隐居的两名圣愈会成员便抵达了现场。
　　一名六级的游侠克拉摩度勒（鸦眼）和一名六级的牧树人希伯尔尼特（深林）。
　　两人看起来都垂垂老矣，以精灵的年纪，至少得有个七八百岁了。
　　至于他们加入圣愈会，恐怕也是几百年前的事了。
　　这种级别的精灵活在野外就像一块石头、一截木桩，奇兽都不会主动找上他们。
　　在游戏里，这就是三大森林的特色。
　　在荒无人烟的野外随时都有可能遇上一个上了年纪身手不凡但家里毫无积蓄的精英人型精灵。
　　他们虽然温和，但多少都有些怪癖。
　　如果能自己应付还好，万一应付不了，被迫动了手，那么不光要进行一场艰难且毫无收益的战斗，万一赢了，此等暴行还会被风传到远方，然后声望哗哗的掉。
　　运气差的更是会引来莫名追杀，要么反杀，然后卷入更可怕的报复。
　　要么高低得挂一次，一命还一命。
　　纯纯讹人了属于是。
　　于是，在两名上了年纪的精灵的协调下，人员再一次精简：
　　“五级以下的人站在三百米外，剩下的人才能靠近。”
　　最后筛选出的一群精锐如临大敌般慢慢接近这棵树，对着被包裹的城堡使出吃奶的力气发动攻击。
　　然而他们的攻击打在黑色树皮上简直就像挠痒痒一般。
　　被污染的自然之力那也是自然之力。
　　更别说这棵树与城主府的建筑材料融为一体，材质也就比大黄逊色少许。
　　在近乎无穷的生命力加持下，他们造成的任何损伤都能一瞬间修复，而那棵树本身甚至懒得搭理这群给自己修剪枝杈的虫豸。
　　它伫立于此的数百年岁月并未随风逝去，而是化作庞大的身躯，冷漠地背对着挑战者，将时光的厚重毫无保留地呈现给他们。
　　“这样下去不行！”
　　鸦眼开口道。
　　锐利的目光从他暗红色的瞳孔射出，盯着面前的城堡。
　　“我们就像故事里试图用斧子砍伐祖木的樵夫，必须得想其他办法。”
　　达瑞尔也眉头微皱：“可是我们又不知道里面发生了什么……”
　　艾德忽然开口道：“攻击三楼那个位置。”
　　他指向书房的位置。
　　刚才这棵树自己抽自己一巴掌的就是这儿。
　　鸦眼看向艾德：“理由？”
　　艾德挺直胸膛：“我似乎感受到一个纯净的灵魂在向我求救，它就被困在这具漆黑的躯壳之下。”
　　这当然是城堡里的惠惠现编的。
　　贝里奥是一定要露相的，但它不能主动现身，得有一个代言人。
　　——看看派来的这一堆歪瓜裂枣吧。
　　拉万，逗比。
　　托德，逗比的死党。
　　奥芙洛拉动不动就隐身。
　　至于马库斯……
　　他名声不好，而且也不是尊贵的悼木城精灵。
　　想来想去，还得是老悼木城正叶字旗的艾德。
　　没谁比这个年轻的精灵酷哥适合做神棍了。
　　果然，鸦眼的脸色凝重起来。
　　“你是说，这棵树在‘抵抗’？”
　　“是的。”艾德严肃地点了点头：“理论上城堡里的消息被锁死了，还有一层幻象掩护，可为什么城主府沦陷的消息会莫名其妙在城中传开？不止一个人声称自己在杂乱的草木之声里听到了求救声，这很反常不是么？”
　　鸦眼和深林交换了一下眼神。
　　就这么办！
　　见自己的话被采纳，艾德松了口气，心里也直嘀咕。
　　萨教官的话还是真是好使……
　　于是他连忙上前，大声道：“如果两位相信我，还请听我指挥，力量要爆发在一处才能打碎这个牢笼。”
　　“艾德！”
　　达瑞尔忍不住把他拽了回来。
　　他觉得自己这个小兄弟过于放肆了。
　　“抱歉两位，他……”
　　“你能听到这棵树的求救吗？”鸦眼问他。
　　“啊？这……”
　　达瑞尔一愣。
　　“能听到总比听不到要好。”深林也补刀道：“至于其他事，等失败了再说。”
　　见状达瑞尔也不敢再拦了，他只能放开艾德，寄希望于他不是在胡说八道。
　　艾德做了个深呼吸，装作在仔细感知的样子——
　　其实的确是在感知，随时准备接收来自贝里奥的信息。
　　一秒……
　　两秒……
　　十秒后，他突然抬起手大喊：
　　“攻击！”
　　鸦眼和深林的全力一击不分先后地撞在书房的外部墙壁上，其他人的攻击紧随其后。
　　碎裂的黑色材质被杂乱的气流裹挟着飞溅，仿佛一把无形的凿子狠狠敲在城堡外壁上。
　　突然，刺耳的爆炸声响起！
　　随后一道赤色的流光刺破烟雾，重重落在几人身前。
　　啪嗒
　　她把夹在胳膊底下的两个骷髅松开，向鸦眼投来冷漠的注视。
　　在场的人被她扫到时，无不感觉身处粘稠的血海，刺鼻的血腥味直往鼻孔里钻，两腿都一阵发软。
　　太恐怖了……
　　鸦眼和深林也是如临大敌。
　　这绝对是两人见过最可怕的对手。
　　这澎湃的战意，如野兽般锐利的目光，以及那嗜血暴虐的气质……
　　恐怖的战士！
　　“交给你了。”
　　赞罗人突然没头没尾地来了一句，随后身上的血光尽数消散，就连眼里的暴戾也褪去了。
　　取而代之的，是一双平静温和的眼睛。

第420章 老戏骨
　　“我靠，鸦眼，我靠，深林哥！”
　　一落地，萨总就忍不住叫出了声。
　　面前这两个雾谷的圣愈会成员他竟然都认识。
　　此刻的惠惠也顺利从阿娜拉那里接过了身体的控制权，看清面前如临大敌的几人后，心里顿时有了计划。
　　“话说鸦眼和深林后来加入农家乐是被胁迫的吧？”她问。
　　农家乐即是雄鹰之家。
　　在游戏里，精灵遭遇了从低语森林到悼木山谷的枯萎之痕三连爆，翠叶庭与荒野之家都近乎毁灭，悼木城也迎来了洗牌。
　　没过多久，矮人在苍穹城保卫战中被冥界入侵军空投的奇鲁蒙特炸得稀碎。
　　两个元气大伤的种族后来在维利塔斯的协调下建立了由游侠、射手和猎人共同组成的同盟组织——雄鹰之家。
　　后者收拢了来自翠叶庭、荒野之家和烁金同盟的大部分猎人职业，以及南部遗迹与东部丛林里不少隐世的矮人和精灵，肩负起了情报、侦查、射手培训、空中交通等一系列工作。
　　萨总的“萨式训练法”就是农家乐的日常训练任务。
　　面前的这两位圣愈会成员也是在那时加入的雄鹰之家。
　　但就惠惠的了解，他们两人是被迫加入的。
　　根深蒂固的种族隔阂就潜藏在自然之力与风元素中，成为超凡力量的一部分。
　　然后又反过来影响着超凡者的意志。
　　越是上了年纪、越是强的人越是如此固执。
　　所以很多年迈的精灵都不待见矮人，尤其是在维利塔斯人的牵头下。
　　像古尔德这样对维利塔斯人无限精神皈依的情况广泛出现于后魔网时代，他们的身体中运转的能量或许从一开始就不属于森林。
　　而这些老登则天然断网，根本不受影响。
　　萨总：“是的，鸦眼养的乌鸦被‘鹰眼’恩卡诺射死了，深林的祖坟被伊恩的学徒给刨了。这俩老头虽然嘴上不说，但好感刷上去之后有复仇任务，前者给个鸟蛋，后者给个召树人的号角，质量还都不错。”
　　惠惠：“那我知道了。”
　　在凝滞的氛围中，她上前一步，主动开口道：
　　“这是维利塔斯人的阴谋，伊塞克的灵魂被困在了这棵树里，我们原本奉三王女殿下的命令来协助城主伊塞克，不慎卷入这件事中，感谢各位搭救。”
　　说着她看向那个护卫队长。
　　“阁下可以证明我们两天前的确来过这里吧？”
　　众人的视线一下子落在了那人身上，后者感觉肩上一沉，压力巨大。
　　面前的可是两个亡灵生物和一个赞罗人。
　　如果不是局势严峻，仅凭这三人的组合就足够他们直接动手。
　　但现在情况明显不适合出警，他只好硬着头皮点了点头，对众人解释道：
　　“是的，这位女士两天前的确跟着三王女殿下一起来过，今天来的时候也是古尔德大人亲自接见……对了，她还带来了一台魔导机械。”
　　“那个叫谐律仪，来自维利塔斯的灵魂调谐器，用于抵御来自虚空的污染，同时可以放大个体的灵魂，你们应该不至于没听说过吧？”
　　她看向达瑞尔。
　　没记错的话，这个npc是荒野之家的，后面也有出场。
　　作为情报机构的一员，他理应知道梅尔文·卡明斯是谐律仪的制造者，也在三年前来过尼布拉城。
　　果然，达瑞尔听到这里时表情陡然凝重。
　　“你是说蕾妮殿下两天前就来过，而且还是带着谐律仪来的？”
　　“是的。很明显他不想让你们知道，就像今天这件事一样。”惠惠嘴角带着嘲讽：“古尔德还有很多事不想让你们知道，然后他就都做到了，在这之前，我本以为水银城的荒野之家才是最没用的情报机构。”
　　达瑞尔哪里听不出这是戏谑，但他忍住了。
　　这可是个六级的赞罗狠人，刚才那尸山血海般的压力仍盘踞在脑海中尚未散去。
　　他能忍，但有人不能忍。
　　“是么？”深林忽然开口：“在遇到阁下之前，我也以为赞罗人都是背不全37个字母的野蛮人呢。”
　　惠惠毫不客气地讥诮道：“这可是我听过最好笑的笑话了，赞罗人二十岁就在培养下一代了，自然比不过二十岁还没断奶的精灵。”
　　鸦眼冷哼一声：“你的牙尖嘴利倒是很像赞罗人。”
　　惠惠立即反唇相讥道：“知恩不报的确也是精灵的待客之道。”
　　三位六级大佬你来我往唇枪舌剑，众人哪敢插嘴！
　　达瑞尔倒是最先清醒过来。
　　不能这样下去了！
　　都什么时候了竟然还在打嘴炮！？
　　圣愈会的精灵不是尼布拉城的居民，他们随便找个犄角旮旯一待就是大半辈子。
　　他们可不行啊！
　　可这两位是在替他出头，他又不好意思打断。
　　于是，他的目光落在了艾德身上。
　　要不让这小子……
　　他忙用眼神暗示艾德，后者秒懂。
　　真是缺瞌睡送枕头，他正想着怎么切入呢，机会这不就来了！？
　　“咳……三位……”
　　艾德挤入大佬的战局，大胆开口道：
　　“事态紧急，我们眼下是不是该放下矛盾，将注意力集中在大事上……”
　　惠惠立即借坡下驴：“总算有个明白人出来了，你叫什么名字？”
　　“艾德·柯尔乌鲁亚斯。”
　　“真是一个很‘精灵’的名字。”
　　用一句不那么尖锐的揶揄无缝衔接了刚才的态度后，惠惠说道：
　　“这里就你一个看起来像是聪明人，难道说里面那个友善的灵魂就是靠你才组织起来这么一大帮子没用的精灵？”
　　艾德惊喜道：“这么说城堡内的确有一个自然之灵？”
　　“当然。”
　　“太好了……大家的判断果然没错，来自内部的求救覆盖了整座尼布拉城，我们都是受到感召而来。”
　　顿了顿，他问：“请问里面现在是什么情况，您知道该如何拯救那个灵魂和伊塞克大人吗？”
　　“想救你们的领主恐怕很难。”
　　惠惠摇了摇头：“那个幕僚骗了他，他和这棵树的灵魂虽然等级一致，但在量级上天差地别，就像一瓶水倒进了一座湖里，记忆被稀释到几乎空白。
　　“至于另一个灵魂，那是我们激活谐律仪时的意外发现，也多亏了它的援助，我们才有机会逃出来。
　　“目前以这座城堡的外墙为界，里面的灵魂是贝里奥，也就是向你们求援的意志，外面的则是你们的城主伊塞克。
　　“目前来看，这不是凡人能够参与的战争，即使参与，你们也只能选一个。”
　　达瑞尔忙问：“可伊塞克大人为什么要这样做？古尔德呢？他被抓住了吗？”
　　古尔德当然是变成了经验从尼布拉城飞往麦卡拉。
　　但惠惠显然不能这样说。
　　“他死了。”惠惠说道：“或者说被刻在城堡内部的灵魂熔炉法阵消化了。关于他的动机，我猜是和三年前梅尔文·卡明斯的到访有关，你们自己查吧，我不关心这个。”
　　她其实很关心。
　　但反正荒野之家会查，之后再由艾德转发到麦卡拉，她怎么都能知道。
　　“至于伊塞克……”她叹了口气：“这其中或许有私心，但更多的，是为了帮助尼布拉城，乃至于整个雾谷的精灵都摆脱奇兽的威胁。
　　“只要他成功控制了这棵被永恒黎明赐福过的贝里奥树，以后者的灵魂等级，就足以生成一张笼罩尼布拉城的灵魂防御结界，就像谐律仪一样保护着所有人。
　　“但很可惜，他失败了。”

第421章 精灵都是一家人
　　惠惠的话让在场的人陷入了短暂的沉默。
　　在如此沉重的话题面前，刚才的不快似乎都如落叶般不值一提。
　　“你们为什么会参与进来？”鸦眼问。
　　“我们发现了城堡的异样，城主向我们求助。而古尔德则谎称那是诅咒，实际上看中了谐律仪，他认为这东西能帮助自己控制伊塞克，所以还在城堡内准备了大量的战斗力。”
　　她冷笑了一声：“战斗过程我就不赘述了，至于那些人的下场，恐怕连尸体都不会留下，他们都成为了这棵树的养分。
　　“原本一棵树是不会‘主动进食’的，但现在是人的潜意识在操控它，一切就不好说了，你们还是想想自己该何去何从吧。”
　　这个问题对鸦眼和深林同样不构成困扰，反正死的又不是他们的同伴。
　　两人不约而同看向了达瑞尔。
　　城主都这样了，现阶段的话事人自然就成了这位荒野之家的首领。
　　达瑞尔也犯不着去和对方纠结一些死人的事。
　　他的第一反应是跑。
　　可问题是往哪儿跑呢？
　　他抬头看了眼那棵黑色的巨树。
　　即使他们成功在对方身上开了个洞，把人救了出来，可那棵树还是没注意到地上这群虫子。
　　它现在毫不在意，未来寻找食物时依旧如此。
　　一棵树不会有“残忍”这个概念，那只是人的一厢情愿罢了。
　　可是还有一个高尚的自然之灵在向他们示警……
　　“三王女殿下呢？她知道这件事吗？”艾德忽然问。
　　对了，蕾妮殿下！
　　达瑞尔就像抓住了救命稻草，期待地看向惠惠。
　　“殿下？”惠惠冷笑道：“殿下可没有义务这样做。”
　　她表面上尖酸刻薄，背地里却对艾德一顿猛夸！
　　“哎呀这小子真是太有眼色了，灰月从哪儿挖出来的啊？”
　　萨总：“我不道呀，当初给她的名单里也没这人，是他听到消息后自己窜出来的。”
　　捉羊：“不要小瞧了原住民的智慧呀！”
　　…
　　“所以说，殿下可以拯救尼布拉城？”
　　达瑞尔敏锐地发现了盲点：“对了，谐律仪，殿下既然从维利塔斯带来了谐律仪，并让你们送过来……她本就是来解决尼布拉城的奇兽问题，对吗？”
　　深林也顺势道：“我认为这件事应该和那位殿下当面交谈，而不是通过你这个家臣。”
　　“抱歉，我不知道殿下是怎么想的，事已至此，我们该走了。”
　　惠惠故意板着脸说道。
　　艾德急忙不顾一切地围了上来。
　　他的勇敢让周围的精灵都忍不住眼皮子跳了一下。
　　那可是六级的赞罗人啊……
　　“这位大人，很抱歉刚才对您的态度过于怠慢，这绝对不是我们的本意……还请您看在尼布拉城这么多精灵的面子上带我们去见殿下，夜精灵从未忘记水银王室，过去如此，未来也是如此！只要能拯救尼布拉城，我们什么都会做的！”
　　他这话一出，达瑞尔都惊了！
　　你一个荒野之家的木精灵，说什么效忠于水银王室！？
　　这是明着要反啊！
　　“真的？”
　　惠惠疑惑地看向达瑞尔：“可我没记错的话，荒野之家难道不是长老……”
　　“精灵都是一家人！”
　　达瑞尔立即正色道：“艾德说得没错，夜精灵从未忘记水银王室！我们的祖辈正是来此拓荒的先行者！”
　　鸦眼和深林脸上毫无变化，老一代精灵对于族群内的阵营细分向来没有实感。
　　两人隐居的时候夜精灵才入侵低语森林没多久（指两百多年），还没建起几座像样的城市呢。
　　见目的达到，惠惠也不墨迹。
　　“那你们跟我来吧，我带你们去见殿下。至于这里，我建议你们用幻象掩饰一下，两个灵魂的对峙短期内无法结束，这座城市还算安全。”
　　……
　　半个小时后，六只巨鹰落在拯救号位于雾谷的营地。
　　蕾妮带着卡莱亚斯出现在入口，见到浑身浴血的阿娜惠时大惊失色。
　　“你怎么了？”
　　“我没事。”
　　惠惠用眼神示意她看后面，蕾妮这才将注意力投向后面这几个人。
　　荒野之家的达瑞尔和罗茜，艾德，两名六级的圣愈会成员，以及城防军的首领。
　　这就是尼布拉城除了一些贵族之外最后的“自己人”了。
　　城主府本该是最有实力的一方，但伊塞克玩脱了。
　　惠惠之所以让鸦眼和深林封锁消息，就是防止那些惜命的贵族率先跑路，从而引起民众的恐慌。
　　有拉万和托德他们把水搅浑，暂时还能瞒得住。
　　所以“肉食者鄙”在哪里都适用。
　　不用惠惠主动介绍，达瑞尔就上前将尼布拉城发生的一切和几人的身份与来意简单说了一遍。
　　他特意强调自己是在荒野之家就职，并且曾经在水银城深造，只字不提长老议会，可谓是情商拉满。
　　蕾妮万万没想到自己只是坐在家里等了一会儿就等来了这么炸裂的新闻。
　　而且还是尼布拉城本地的木精灵带着夜精灵来向她这个银精灵王室寻求帮助……
　　她的嘴角就没这么难压过。
　　旁边的卡莱亚斯眼里也写满了震惊。
　　自家殿下离开麦卡拉才几天，这就能收获一座城市的帮助了？
　　这人情就像是从天上掉下来的一样。
　　“……正如我们在这座营地所见到的，您和传闻中一样善良，就像清晨第一缕金色的阳光般神圣且温暖。”
　　达瑞尔几乎是把自己能想到的彩虹屁都吹了一遍。
　　但这位殿下只是嘴角微微扬起，笑容中带着一丝他看不懂的矜持。
　　沉默了几秒，蕾妮迎着达瑞尔殷切的目光缓缓开口：
　　“想必你也知道了我来自一个特殊的调查小组，旨在解决泛滥的枯萎。而你所看到的这些——飞艇、营地、人手，以及陷落在你们城主那里的谐律仪，都是我尽最大可能争取到的资源倾斜。
　　“我毫不避讳地讲这些，是想让你明白，我是在为自己争取政治资本，这也是灾难发生前，我往来于森林和维利塔斯的原因，是我说服了尼斯人和矮人，是我带头组建了这个调查组。
　　“所以，你明白我要说什么了吗？”
　　达瑞尔缓缓点头：“您是说，尼布拉城需要付出一些代价？”
　　“可以这么说，毕竟我没法说服调查组的人手出于同情和正义无偿工作。”蕾妮颔首道：“而且听你们的说法，尼布拉城的民众还不知道自己大难临头，我的确很想救他们，但我也不希望自己付出的代价被一句轻飘飘‘我们可没向王室求救’盖过。”
　　不愧是王室成员……达瑞尔心想。
　　自己只顾着求救，完全没想过这些。
　　现在仔细想来似乎的确可能出现这种情况。
　　如果灾难被轻而易举地解决了，那民众多半是不会买账的。
　　没有人会假设自己本该罹难却得到了拯救，从而感激涕零。
　　除非真的让他们体验一次地狱是什么滋味。
　　“所以说，调查组的确掌握了解决危机的手段？”他问。
　　“是的。”蕾妮点头：“那棵贝里奥树再麻烦也不可能比奎尔库斯更难对付，而调查组虽然未能彻底解决枯萎，却拥有清理枯萎之痕的手段。”
　　“那就好，那就好……”
　　达瑞尔心里的石头终于落了地。
　　服务已经买到了，接下来就是筹集资金了。
　　“那请问来自调查组的援助最快多久可以抵达？”他又问。
　　蕾妮看向惠惠，后者说道：“两天时间，放心吧，尼布拉城能坚持到那个时候。”
　　在谐律仪的帮助下，贝里奥完全可以坚持更久。
　　灵魂熔炉虽然还在消化城堡里的“食物”，可城堡里已经没东西吃了。
　　贝里奥就是那棵树的一部分，甚至是原主人，它不可能被消化。
　　但凡它没有那么厌恶自己割舍的那部分身体，也不至于让伊塞克有容身之处。
　　“那就两天！”
　　达瑞尔咬牙道：“我会想尽一切办法，给您一个满意的答复！”

第422章 经验满了！
　　这天夜里，惠惠抓着萨总和捉羊两兄弟飞回了麦卡拉。
　　一方面是此行需要给海涅汇报的事情太多，远距离传输信号不好，光是翻译成麦尔斯元码再翻译回去就得耗费一笔精神力，不如直接飞回去面谈。
　　另一方面，这也是海涅的意思。
　　海涅的经验槽已经要爆了。
　　东边的他们仨刚在一个庄园里开了无双，杀了一堆精锐，就连惠惠召唤阿娜拉附身后杀死的古尔德也作为boss经验送到了麦卡拉。
　　而南边和北边的仨人也在发力。
　　夏老师据说跟着伊恩进了副本，卫殿鸢和大黄把迪伦搞进局子里了，正在外面疯狂搞事。
　　经验源源不断地送到麦卡拉，以至于海涅不得不摇人回来升级。
　　回到领主府，随着海涅将经验全部花出去，萨总和捉羊双双升到了六级。
　　这其中70%来自海涅的分配，剩下30%是两人作为教官在过去的时间里累计获得的战斗经验。
　　这么看来，想要纯粹靠给原住民教学来升级就有些煎熬了。
　　唯一好处是这种经验不存在衰减。
　　也就是说，三级的捉羊和六级的捉羊对同一个圣光战士萌新进行教学所收获的经验一致。
　　既然一致，那么就存在走量的可能性。
　　等到麦卡拉的人越来越多，一切都会好起来！
　　等惠惠交代完此行的收获，饶是海涅早就做好了心理准备也是忍不住眼皮子抽了几下。
　　这就是给予玩家一定自由度之后的结果吗？
　　“这么说，迪伦在北边已经被抓起来了，但变形术的秘密被彻底公开，以至于都传到了东边的精灵耳中？”他问。
　　“是的。”惠惠点头道：“至于V和大黄，他们两个至今仍没有被抓住，这一点您无须担心。”
　　我哪里是担心他们，我是在担心尼斯人啊……
　　海涅在心中腹诽道。
　　他也不担心迪伦。
　　后者再怎么说也是吉蒂勒，接受德米特里的邀请后就成了一根绳上的蚂蚱，何况迪伦干的又不是多么伤天害理的事，无非是把天花板捅破了而已。
　　接下来恐怕圣殿就要考虑开窗了。
　　某种程度上迪伦先生也是“一生襟抱未曾开”，或许这就是他真正想做的事。
　　而尼布拉城这边……
　　只能说不愧是玩家！
　　换做他来处理，也未必能做的比惠惠更好。
　　“你的应对没有问题。”他说道：“有什么需要的就去找图巴要吧，正好他的施工队近期完成了枯萎之痕的节点设置，正和西枯萎之痕据点的驻军汇合，为继续向东扩张做准备。”
　　惠惠惊讶道：“枯萎之痕的连接也打通了？”
　　“嗯。”海涅笑道：“卡尔计算出的结论是：以三级水平的灵魂强度为单位1，那么300单位的灵魂在同一区域活跃一个月就等于安插下了10枚图腾，在此基础上布置节点，只需要补充2枚图腾就足够维持成果，与麦卡拉建立远程联络。
　　“所以在你们回来前，我和楼尔顿就考虑过让你们在雾谷长期驻扎的可能，但现在看来没这个必要了，既然尼布拉城的居民们有需求，那我们可以直接把图腾插过去。”
　　…
　　萨总：“卧槽，这麦卡拉还是新手村吗？地图都开到雾谷了。”
　　捉羊：“话说也没有规定新手村就必须是等级最低的区域吧？玩家的出生足够低是为了增强以后的‘收获感’，毕竟出生就在高等级地图，对新人而言也是一种折磨。”
　　萨总：“不愧是沪爷，说话就是有道理。”
　　捉羊：“嗯？？？这谁教你的，夏老师？”
　　萨总：“当然是‘大儿黄儿老儿师’教的，那可是京儿爷！牛逼plus！”
　　捉羊：“好好好，不愧是狗团，起手先卖兄弟。话说腹黑姐是哪里人？”
　　萨总：“这还用问，肯定福建人。”
　　捉羊：“啊？听口音不像啊……”
　　萨总：“这还用听？泉州提线木偶戏啊！”
　　惠惠：“闭嘴啊！”
　　…
　　见惠惠的表情出现了一瞬间的难绷，海涅油然而生一种优越感。
　　——玩家的控制力还是不太行，论憋笑能力还得是我。
　　他还关心道：“怎么了？”
　　“抱歉，可能是轻微的排异反应。”
　　惠惠一边背地里教训另两个哈哈大笑的活宝，一边绷着面部肌肉道：
　　“对了，在这个过程中，我让阿娜拉短暂接管了我的身体，否则可能没法从封闭的书房里逃出来。”
　　“接管？”
　　海涅这回是真的惊了。
　　他本以为阿娜拉还像赫玛特的善人格一样缩在角落自闭呢，怎么都成了可以召唤的外挂了……
　　“那她现在呢？没有抵抗吗？”
　　“她……”惠惠表情古怪道：“事实上在我接管身体后，她一直是清醒的，而且我所接触的信息她都看在眼里，包括与索林斯峰的羽蛇部族相关的内容。
　　“所以她也清楚桑吉在麦卡拉经历的事，以及他如今在赞罗高原作为一处节点所做的努力，或许基于这一点，她才会继续看下去吧。
　　“而她之所以会在紧要关头回应我，很大一部分原因来自古尔德的那句‘无可匹敌的力量就不该掌握在孩童手里，那是对力量的亵渎和浪费’。
　　“古尔德认为贝里奥过于幼稚、单纯，认为善良都是肤浅的，而桑吉的生命形态恰好与贝里奥一致，所以阿娜拉才会愤怒。”
　　“原来如此……”
　　海涅听明白了。
　　阿娜拉虽然还在自闭，但也被迫接收了来自外界的信息，比如眼下的交谈也包括在内。
　　但不同的信息对她的刺激不同，古尔德属于是自己撞在了枪口上。
　　“那她和你没有其他交流吗？就这样把身体交‘还’给了你？”海涅问。
　　“我们不需要这种交流。”惠惠摇了摇头：“我能隐隐感受到她内心所想，她为孩子付出了一切，却得不到桑吉的认可，这种强烈的挫败感得到消解之前，她无法走出自闭，只能持续煎熬。
　　“而消解必须是相互的，桑吉必须成长到足以理解世界的多元和复杂，阿娜拉也需要意识到过去的错，而不是一味沉浸在‘为孩子付出’的自我满足中，这还挺难的，只能走一步看一步了。”
　　什么家庭教育悲剧……
　　海涅也叹了口气。
　　“好吧，蕾妮那边暂时不需要保镖的话，你就去索林斯峰吧，只能期待双向奔赴了，留给时间反而只会加深矛盾。”
　　惠惠想了想便答应了。
　　“好。”
　　蕾妮那边有两个圣愈会的六级精灵守着，她可是尼布拉城得救的关键人物，不可能有人比达瑞尔更关心她的安危了。
　　正好她也想去赞罗高原了解一下灵魂熔炉。
　　萨总：“惠姐你是不是漏说什么了？”
　　惠惠：“啥？”
　　捉羊：“LOOT（战利品）啊！”
　　惠惠：“噢噢……”
　　她忙对海涅补充道：“对了，这趟算上谐律仪的‘租借费’、‘使用费’、‘损失赔偿费’还有后续的‘尼布拉城拯救费’加起来有接近1500块2号充能石，会在之后陆陆续续运过来。”
　　“这么多？”海涅一愣：“他们拿的出来吗？”
　　惠惠：“这不用我们去考虑吧？这可是他们自救的代价。”
　　然而海涅却没有第一时间点头，而是在思考片刻后缓缓道：
　　“这样吧，把那台谐律仪折算一下卖给他们，再收取10%的服务费，剩下的充能石都留给贝里奥。”
　　“啊？”惠惠惊了：“为什么？这明明是我们应得的报酬。”
　　“也不完全应得吧，起码我们所做的只是协助贝里奥，之所以定出这个价格，也是因为信息差。”
　　顿了顿，海涅继续道：
　　“而且按照你的说法，伊塞克目前的状态很像巫妖在接受元灵河的清洗，只不过他被浸泡在一条肮脏的臭水沟里。
　　“但如果贝里奥有了足够的充能石，它或许就能净化那条河，从而将伊塞克救出来。
　　“那么，这些钱就是尼布拉城的人民为自己的城主花费的买命钱，而伊塞克本人也应当明白这个道理。”

第423章 闲逛
　　直到离开领主府，仨玩家都不明白海涅为什么做出这个决策。
　　毕竟在他们看来，这仗也算辛辛苦苦打下来的，但是战利品和付出完全不对等，这怎么行？
　　连惠惠都忍不住嘀咕：“你们说他是不是太高尚了点？贝里奥也没说一定会加入麦卡拉吧？”
　　萨总：“话是这么说没错，但在我的印象中，海涅就没做过亏本买卖。”
　　惠惠：“沪爷呢，沪爷怎么看？”
　　捉羊：“开始了是吧？我就知道不能开这个头。”
　　惠惠：“嘻嘻，开个玩笑嘛，我又不是萨总，成天挂在嘴边。”
　　捉羊：“我觉得还是我们的思维方式有问题，毕竟他是原住民，一些观念受到土著的影响，但我们还未适应，这也是此前无数次‘原住民的智慧’令人匪夷所思的原因。”
　　萨总：“所以这不还是‘相信原住民的智慧’？”
　　捉羊：“确实。”
　　他们一边闲扯淡一边晃晃悠悠来到了白银集市。
　　海涅给三人放了一天假，反正闲着也是闲着，不如逛逛。
　　看到街上来来往往形形色色的人，三人竟有些恍惚。
　　曾经的白银集市上也有其他种族，比如半精灵和柯努人，但绝无可能看到精灵与矮人。
　　甚至还有赞罗人！
　　裂趾氏族的商队时常骑着飞龙下来送物资，所以还有赞罗商人活跃在集市上。
　　另外随着资料库的建立和内容不断充实，关于麦卡拉之外多种族的信息与肉眼可见的证据一起丰富着麦卡拉人的世界观，见到异族人也不会感到多么惊讶。
　　再加上立在集市中央的全息布告板，上方的三个面分别显示着三种不同的信息，魔法字符流动闪烁，看着竟还有些未来科技的感觉。
　　眼前的白银集市比起游戏里好看了何止十倍。
　　惠惠：“忽然感觉泪腺在工作，有种想哭的冲动。”
　　萨总：“真是羡慕，你竟然有泪腺。”
　　惠惠：“你不破坏气氛能死啊！”
　　萨总：“呜呜呜……我也感觉泪腺在工作了，有种被吓哭的冲动。”
　　捉羊忽然指着前面人最多的地方问：“这是在干吗？”
　　没人能回答，于是三人仗着六级的硬实力毫不费力地挤了过去。
　　但挤进去后萨总才狐疑道：“不是，惠姐，你不是智力职业吗？刚才用感知扫一下不就完了？”
　　惠惠：“我现在可是角斗士，这叫严格遵守职业设定。”
　　萨总：“彳亍。”
　　人群围着的是位身材魁梧的尼斯人。
　　他用粗壮的手指捏着一份报纸，磕磕绊绊地念着，样子看着格外滑稽。
　　惠惠：“我记得这人，他叫奥利维。”
　　捉羊：“他是上次的俘虏吗？”
　　惠惠：“对，他就是那个战败后嘲讽队友差点引起哗变，然后被东北人从脑子里揪出恚虫的倒霉蛋。”
　　萨总：“我还以为他是卢库人的特务呢，明明是北方佬战败了，他却高兴的跟自己赢了一样。”
　　奥利维念的是他在维特尔城倒卖圣水然后被执法队抓住的事。
　　但麦卡拉人完全不理解这个故事里的基础设定。
　　比如为什么卢库人和尼斯人有世仇？
　　为什么圣水明明可以治病，却一边不给卖，另一边也不允许买？
　　为什么有这么多禁忌，却仍有黑市在流通，执法队只会惩罚倒卖的人，却不捣毁黑市？
　　外面的人还真是拧巴呢。
　　奥利维不停地被打断，只好停下来给他们一一解释。
　　他本以为这些麦卡拉人会嘲讽他，然后嘲讽圣殿或是永恒黎明的愚蠢政策。
　　但谁知他们听完自己的解释后，纷纷感慨这是前人留下来的顽疾，受苦的永远是一个个活在当下普通人。
　　听到这些感慨，他不由得想起了《四国公约》。
　　没想到麦卡拉人竟然一点儿也不仇视他们……
　　他忍不住问：“你们知道《四国公约》吗？”
　　“当然知道了。”
　　旁边有个十五六岁的少年回答道：“是四个方向的封锁，不允许我们接触外界，也不允许外面的信息流通进来，要不是领主，我们现在都不知道这世界上还有海呢。”
　　竟然知道？
　　奥利维更惊讶了。
　　但周围的人却没怎么大惊小怪，甚至还有人给那少年补充，说这样讲不够全面，除了信息封锁还有经济封锁等等。
　　奥利维越听越惊讶，他们对《四国公约》的了解竟然比自己还要透彻……
　　就连他也只是知道有这么一回事，然后在此基础上不断固化“麦卡拉都是一群乡巴佬”的认知。
　　他不禁感到一丝羞愧。
　　“所以你们……不恨我们吗？”他问道，声音愈发紧张。
　　他知道这很冒犯，但对答案的渴望让他壮着胆子问了出来。
　　“仇恨吗？一开始的确有点，毕竟我们又没做错什么，外面的人凭什么那样对待我们？”
　　一个老头回答道：“但后来想到外面正在遭受灾难，我就忍不住在想，是不是灾难把你们变成了这样，所以才无缘无故地憎恨、仇视？如果是这样，那应该被仇恨的是灾难本身，而非同样受灾的你们，你们也值得同情啊。”
　　“是呀，我们又有什么不一样呢？无非是塞翁的伟大遗产保护了麦卡拉，所以我们现在才要将它带出去，让所有人都享受到塞翁的庇护。”
　　“说得没错。话说那个谁，奥利维是吧，你是不是该继续讲故事了，我还要决定买不买今天的报纸呢。”
　　“是啊，快点快点，这些问题完全可以等你念完了报纸再说。”
　　听着众人的催促，奥利维忙不迭地拿起报纸，开始顺着刚才的内容继续往下念。
　　但他心里始终回响着刚才听到的话，一遍又一遍，仿佛清澈的流水，冲刷着他内心深处的戾气与仇恨。
　　…
　　望着这一幕，凑热闹的三人忍不住咋舌。
　　惠惠：“怎么感觉这一届npc高尚的过分了？”
　　萨总：“还不是我爹教得好？”
　　捉羊：“有事你爹真牛逼，无事海涅算个屁，对吧萨总？”
　　萨总：“那可不，什么叫赛博义父啊.jpg，只有在我承认的时候，他才是我的义父，按需索取，单方面承认，你就学吧！”
　　饶是习惯了他这么不要脸，但如此娴熟且振振有词，还是让两人大开眼界。
　　惠惠好奇道：“话说这个报纸你们见过吗？”
　　捉羊：“大概是咱们出差的时候搞的吧，你问问旁边人。”
　　惠惠环顾左右，发现了一个毛发黑白挑染的赞罗人，便上前打听这是怎么一回事。
　　这赞罗人似乎是个商人，口齿伶俐，三言两语就讲清了这份报纸的由来。
　　说完之后，他补充道：“报纸没什么稀奇的，需要0.1个贡献点也不奇怪，但怪就怪在它的经营模式。”
　　“什么模式？”惠惠问。
　　“那个叫罗杰·海默的酒馆老板说了，他们办报纸用的是麦卡拉资产，所以报社属于所有麦卡拉人，不管是谁，只要有好的故事，都可以投稿，并且获得在早上当众朗读三分之一来宣传的机会。
　　“然后，无论当天的报纸销量是多少，投稿人都能从中分到一笔不小的分成，如果他本人参与了报纸的印刷，那么视劳动量还能获得更高比例的分成……”
　　赞罗人说到这里已经有些抓狂了。
　　“那个叫罗杰的难道就没有意识到，自己在将赚钱的好机会白白送给别人吗？
　　“怎么会有这种白痴……天呐，又来了……”
　　他忽然用力掏了几下耳朵，还给了自己两巴掌，这才稍微好了点。
　　惠惠：“你……没事吧？”
　　“没事，只是偶尔会幻听，老听到有小孩儿在骂我，麦卡拉这地方真是奇了怪了……”
　　赞罗人又打开话匣子，说着自己见到的怪事，但只字不提报纸的事。
　　惠惠随口敷衍着将赞罗语转述给另外两人，随后回绝了对方请自己喝一杯的想法，回到了人堆里。
　　“我想我可能知道答案了。”捉羊说道。

第424章 就快了，你先别急
　　“首先，我们要明确的是，在这个世界，力量天然决定阶级。”
　　挤在人堆里，三人看似在听奥利维读报纸，实际上却是在听捉羊的答案。
　　“对来自科技文明社会的我们而言，实现阶级跨越的渠道是获取资源，可在这个世界，仅仅获取资源是没有用的，一个人的变强速度是天生的，且影响个体强度的核心资源——超凡能量无法被垄断，因此这种天生的不公甚至无法引起广泛的不满。”
　　萨总：“为啥？就没人抱怨吗？”
　　捉羊：“当然有，但想要从个体的声音变成集体情绪，就需要足够的积累，积累的前提是存在情绪上的攻击，以及被攻击一方的容忍，可这个世界的强者……他们有必要忍吗？别说我们从没见过针对这方面的立法，就算有，我觉得也是保护强者这种稀缺资源而非弱者吧？”
　　惠惠若有所思道：“你的意思是，这种对不公平的抱怨没有积累，所以就没影响到元灵，因此元灵也就不会反过来影响个体，继而避免了恶性循环的产生？”
　　捉羊：“对，就是这个意思，划分阶级的标准从生产资料变成了个体强弱，因此我们理解中一切关于‘生产资料所有制’与‘资源分配’的理论在这里都会被淡化，维利塔斯人除外——这个以后再说。
　　“所以，只讨论资源分配的话，原住民更容易比我们表现得高尚，不是因为他们天生如此，而是双方的价值观不同，彼之尘土我之珍宝而已。
　　“那反过来，原住民也会有最关注的问题，你们觉得是什么？”
　　惠惠：“变强的方法，或者说上升渠道？”
　　捉羊：“是的，或者说是游戏规则——而这一点，在麦卡拉是公开透明的。规则都写在了系统里，方法都摆在商店里，贡献点的获取也肉眼可见。
　　“可贡献点即使宝贵，在突破某个阈值后，收益也会骤然递减，因为假如把自身成长的速度抽象为‘经验获取倍率’，那么这个值几乎恒定。
　　“所以同样地，这也在催生某些高尚的情操，比如按照我们的想法，罗杰把持着报社这个平台，而且麦卡拉处于‘开服之初’，那么他就应该赚得钵满盆满，那个赞罗商人就是这么想的。
　　“可罗杰没有这么做，他把平台让了出来，让每个人都有登上平台的机会，这才是建立平台的初衷——为每个人提供舞台，而不是成为敛财机器。
　　“既然建立平台的人是这样想的，那么同样登上平台的人也会这么想，这就成为了一种善意的传递，达成了约定俗成的规则——道德层面的约束。
　　“当主要矛盾被解决，人就有了变高尚的余力，然后滚雪球似的相互影响，良性循环下去……
　　“这恐怕是身为玩家的我们从未想过的。”
　　两人沉默不语。
　　惠惠在思考，而萨总觉得奥利维的故事更适合自己。
　　半晌，惠惠才好奇道：“这听起来的确很美好，可是还有一个问题，既然存在贡献点这样的‘货币’，那么随着人数增长，市场总有扩大的一天。
　　“人和人的商业天赋也是有区别的，市场的繁荣需要金融，需要资源集中——可你说麦卡拉人对于资源分配没那么热情，这岂不是成了发展市场的不利因素？”
　　捉羊：“不不不，你说的这一切都建立在以市场经济为主的前提下，可你不觉得麦卡拉这一套，骨子里根本就不是市场经济么？”
　　惠惠一愣：“那是什么？”
　　捉羊：“所谓‘系统’，其实就是中央信息处理系统，这部分由海涅和楼尔顿负责，但他们也只是协同，作用甚至不如负责监管的奎尔库斯……这其中固然有市场的身影，但它显然要服从计划。”
　　惠惠惊了：“计划经济？”
　　捉羊：“我不好说，因为我没见过这么完美的状态，简直就像乌托邦一样，它甚至保留了哈耶克之手的存在，给它留了巴掌大小的空间。但这并非主动挤压，而是被动剩余——是人民的选择。”
　　说到这里，他不禁感慨道：“我很难描述现在的心情，比起现实，这才更像是游戏吧？”
　　惠惠陷入了思索，萨总则忍不住问：“所以海涅这样做的目的是……”
　　捉羊：“我们在尼布拉城获得的钱，不重要，伊塞克的命，也不重要。重要的是，用我们的方式让伊塞克活下来，并且成为我们的样子。”
　　萨总恍然：“就像狗撒尿一样，让他染上我们的气味，就是同类了？”
　　捉羊：“太牛了萨总，还得是你！理解的十分透彻！”
　　萨总：“别别别，羊哥教得好！不愧是孵蛋毕业的！”
　　俩人正乐呵呵地商业互吹着，忽然齐刷刷向领主府的方向看去。
　　“怎么了？”惠惠疑惑地扭头。
　　但她什么都没看到。
　　捉羊：“你没听到吗？刚才好像有一声纤细的龙吼，听着像是一条母龙，大概1500~2000岁，八级的样子。”
　　惠惠震惊到无以复加：“这、这你怎么听出来的？”
　　被这么一提醒，她似乎回想起了刚才的异响，但那听起来就像裂趾飞龙在稍远的天空划过，因此她没怎么在意。
　　萨总：“经常屠龙的人都知道，龙的年龄每500岁一个分水岭，龙吼的音色也严格和性别、年龄、实力挂钩，年纪越大、实力越强吼声越厚重，一共8类音色，倒也不难区分。诶不对啊羊哥，血色黎明不是和龙岛有协议吗，你怎么也屠龙？”
　　捉羊：“这不是有人做龙牙匕的任务么，我们没钱雇治疗，他就拉着我去了。”
　　萨总：“那声望呢？你跟着潜入龙岛，不扣声望吗？”
　　捉羊：“有人去圣盔城偷了一套「永恒秩序」铠甲，我就可以伪装成永恒黎明的余孽了。这样还有个好处，如果动手的时候被发现了，他可以直接退队把我补了，再污蔑我是偷偷登岛的奸细，还能再刷一波声望。”
　　萨总：“唉，认识兄弟们晚了呀，早知道你们玩得这么花，我就加入了。”
　　捉羊：“那不好说嗷，幸亏认识晚，不然我们的友谊恐怕经不起考验。”
　　萨总：“为啥？咱们两兄弟……”
　　捉羊：“我不奶猎人。”
　　萨总：“……”
　　两人看起来丝毫不急，惠惠倒是急了：“你们就一点都不关心为什么有龙吼吗？”
　　萨总：“关心有用吗？我们过去送吗？”
　　捉羊：“确实，不过认真地说，如果一个游戏在你还没发育起来的时候就把一头八级的龙刷在你脸上，那这龙多半没有敌意。”
　　萨总：“如果有，那这游戏也太垃圾了！”
　　捉羊：“是这样的。”
　　惠惠一听觉得也有道理，于是索性也放松了精神，继续该逛逛该聊聊。
　　…
　　同一时间，领主府的书房。
　　布齐娜从窗外飞了进来，落地变成高挑的人影。
　　“这样可以了吗？”她问：“你的那些骷髅什么时候回来？”
　　海涅：“就快了，你先别急。”

第425章 尬聊
　　半个小时前。
　　布齐娜抵达了麦卡拉北部边境。
　　她没有察觉到楼尔顿和奎尔库斯的存在，于是在边缘隐身围观了不知道多久，终于在看到一头裂趾飞龙出现后敲定了这次变身的蓝图。
　　然后，一头灵魂强度高的可怕的裂趾飞龙就这么明目张胆地飞进了麦卡拉的领空。
　　第一时间就被奎尔库斯发现了。
　　好在这棵年幼的小树苗已经没有那么冲动了。
　　在决定狠狠洗濯入侵者的灵魂之前，它先给自己的两位监护人发了个信号：
　　我要上了！
　　然后被海涅一把摁住，并告诫它不要轻举妄动。
　　于是，布齐娜自以为十分轻松地潜入了麦卡拉，殊不知自己始终被聚光灯环绕，仿佛T型台上最靓的那一个。
　　在此期间，楼尔顿和海涅商量了好几套方案来对付她，但最终都放弃了。
　　这毕竟是一条八级的龙。
　　在她碾压的实力面前，除了奎尔库斯之外的一切力量都是多余的。
　　不过这也让海涅感到十分奇怪——龙的灵魂竟然也不干净？
　　毕竟奎尔库斯只会主动攻击脏东西。
　　五分钟前。
　　布齐娜来到了领主府的书房。
　　她莫名其妙就从墙外穿了进来，然后朝着海涅款款走来，丝毫没有贸然闯入的自觉。
　　然后，她自来熟般说道：
　　“我来了，你并不意外吧？”
　　海涅先是松了口气——对方没有敌意，这是好消息。
　　可紧接着又很纳闷——这什么谜语龙？怎么一张嘴就是些难懂的话？
　　但他也是身经百战，见得多了，当下便平静地点点头，丝毫没有显露出慌乱。
　　反正慌也没用。
　　“的确不意外。”他说。
　　然后私聊楼尔顿：“会不会是你关注她的行踪时被发现了？”
　　楼尔顿：“不可能。”
　　海涅惊喜道：“你还有这本事呢？”
　　楼尔顿：“我就没盯着她，是奎尔库斯盯的。”
　　海涅：“……行吧。”
　　于是他就没有说话，继续埋头于公务，以不变应万变。
　　——这个领主这么沉得住气吗？
　　布齐娜心中的诧异更甚。
　　这种情绪在进入麦卡拉时便萦绕心头，随着不断深入逐渐递增。
　　龙岛的铁则之一便是禁止成年巨龙靠近麦卡拉。
　　龙类虽然掌握着完美的变形术，但因为融合的灵魂本身存在瑕疵，因此也会遭到麦卡拉元灵的无差别攻击。
　　轻则失去变身能力，重则记忆被抹除。
　　所以她此次靠近也是冒着莫大的风险。
　　没办法，这个海涅身上的秘密太多了。
　　起初诗社关注海涅只是因为由他引起的元灵异动。
　　但随着她进入麦卡拉才意识到，这里的元灵秩序井然，根本没有攻击性。
　　而且元灵的活跃与充沛程度远远超出了龙岛的观测和预计。
　　现在的震撼则来自于海涅本人。
　　对方丝毫没有因为她的到来而打乱工作节奏，还在一板一眼地处理着公务。
　　如果他不知道自己的身份也就算了，可他明明知道啊！
　　忽然，她注意到海涅办公桌紧挨着一张大书桌，那显然是领主的位置。
　　“你们的领主呢？”她问。
　　“领主在休息。”海涅抬起头：“怎么，你要见他吗？”
　　“不，没那个必要。”布齐娜说道。
　　——这是什么意思？试探吗？
　　难道那句“肇事者，麦卡拉海涅是也”不是他说的，而是他的领主？
　　又或许……他还不确定自己是那条龙？
　　布齐娜忽然觉得这才是答案，毕竟唯一知道自己身份的人是希娅拉。
　　或许希娅拉在向他透露信息时出于对诗社的愧疚没有全部交待，只是吐露了一部分。
　　是的，是出于谨慎……
　　她顿时想通了。
　　同时，海涅也在私聊楼尔顿：“你说她是来干什么的？”
　　楼尔顿：“我觉得是专程来见你的。”
　　海涅：“为什么？”
　　楼尔顿：“她说‘没必要见领主’，而且她掌握着变形术，又是从北方来的，只可能与北边沸沸扬扬的新闻有关。”
　　嘶……
　　海涅找到盲点了。
　　大黄！
　　这很有可能是遇到了大黄，所以才顺着线索找上门的。
　　龙……
　　不行，得想办法搞到一些关于龙的线索，得把人摇回来。
　　他正准备开口，布齐娜忽然问：“你的其他骷髅呢？”
　　——果然是遇到了东北人和大黄。
　　海涅心下了然。
　　“他们正在领地内自由活动。”他开玩笑道：“也许你制造一些动静他们就回来了。”
　　——先前那句话果然是试探！
　　布齐娜立即点头道：“好。”
　　然后她飞出窗外，直至高空，来了一声不轻不重的龙吼。
　　海涅有些懵，茫然地看着她从外面飞回来。
　　“这样可以了吗？”她问：“你的那些骷髅什么时候回来？”
　　海涅只好回道：“就快了，你先别急。”
　　楼尔顿悄悄问：“所以还用我通知吗？”
　　海涅：“算了吧，能省一点就是一点。”
　　随后两人度过了稍显尴尬的半个小时。
　　无人打扰，也无人开口。
　　楼尔顿：“还省吗？”
　　海涅：“别省了，该花花吧。”
　　于是楼尔顿将信息传递给了那三个不知道在干什么的家伙。
　　海涅放下笔，清了清嗓子道：“还没请教阁下的名字……”
　　“布齐娜。”
　　“噢，不错的名字。”
　　安静。
　　海涅又说：“布齐娜女士，你用过早餐了吗？”
　　“我不吃早餐。”
　　“噢，不错的习惯。”
　　安静。
　　几秒后，海涅又找到一个不那么冒犯的新话题，正要开口，就被对方抢先了。
　　“我想我已经表现得足够坦诚了，阁下也应该道明邀请我前来的目的了吧？”布齐娜说。
　　她也是不久前才突然意识到，这是自己第一次被卷入事件中。
　　自己是一头凡人眼里可怖的巨龙，而海涅只是一个“普通人”。
　　以前她面对面的至少都是七级以上的超凡者，起码有一定的自保之力。
　　而眼前的海涅，灵魂强度介于五级和六级之间，虽然比同级别的灵魂更为强韧和耀眼，但也就那么回事。
　　如果将他的犹豫理解为安全感的缺失，那么就很好理解了。
　　同时她也理解了龙岛的守则里为什么写明“一旦卷入某件事，就必须顺其自然直到结束”。
　　一个观测者可以脱离观察的对象，但也会因此脱离实际。
　　眼下这种机会显然是帮她锚定自身、不至于与世界脱节的良机。
　　而海涅这边倒是心里咯噔一下。
　　听上去是自己主动邀请的她……
　　绝对是大黄！
　　他在心里骂了声狗团。
　　随即揣测起了大黄的想法——按玩家的思维，那就是“开声望”。
　　接触一个崭新的势力，然后开启全新的阵营声望。
　　过去没少听他们念叨龙族，这是一个比较后期的阵营，前期就深居简出地待在龙岛，也不会频繁露面。
　　所以说，大黄一定是用某个理由说服了她来这里。
　　并且这是给自己的某种暗示……
　　忽然，他想起了索林斯峰的龙船！
　　那里不是正好有一艘来自桑古伊兰德的龙骨飞艇么？
　　他当即正色道：“我邀请阁下前来，的确有一件重要的事……”

第426章 都可以谈
　　“看吧，我就说他准没事。”
　　回到领主府，看到正和布齐娜相谈甚欢的海涅时，萨总就忍不住这样说道。
　　捉羊：“而且看起来已经被他解决了。”
　　惠惠：“能看得出来这是哪条龙吗？”
　　萨总：“她是人形态，这我哪儿认得出来？”
　　听到三人若无其事地聊着天，海涅嘴角的笑容有那么一瞬的僵硬。
　　他们果然听到了，然后装作没听到！
　　现在轮到他装作没听到这一切了。
　　不仅如此，他还要一边给双方做介绍，一边背地里私聊仨人对龙岛了解多少，顺便抄个作业。
　　布齐娜饶有兴趣地打量着面前的两具骷髅，好奇道：“他们也掌握了变形术吗？”
　　“不，那是特例。”海涅说道：“看来大黄给你留下了相当深刻的印象。”
　　布齐娜的笑容也有一瞬间的僵硬。
　　她回想起了那个追尾自己的家伙。
　　——话说这难道不是你的主意吗？
　　但她从海涅的脸上看不出半点惭愧，甚至一点玩味的表情都没有，就好像他真的对这一切不知情一样。
　　难道是我猜错了？
　　此时海涅正在介绍布齐娜来此的缘由——为了索林斯峰的那一艘龙船。
　　萨总忽然问道：“她说自己和大黄打过交道，所以说她本来就在北边？”
　　惠惠也一愣：“对哦，所以龙岛在这之前就与世俗接触了……”
　　停顿了两秒，三人忽然一齐开口：
　　捉羊：“练功房？”
　　萨总：“大地窟？”
　　惠惠：“德尔米因斯？”
　　虽然叫法不一样，但说的却是同一个地方。
　　德尔米因斯遗迹。
　　这个北部最大的遗迹因为错综复杂的地下结构被称为“大地窟”，同时又因为盛产精英亡魂，适合圣骑士刷功德的同时升级而被戏称为“练功房”。
　　毕竟德尔米因斯光小副本群加起来就有三十多个boss，其中只有两个构造体，剩余全是亡灵生物。
　　而他们之所以如此联想，是因为这一次搞清了变形术的原理后，纷纷意识到只有这个地方需要巨龙介入——维持封印，防止亡魂外溢。
　　能把变形术玩得这么溜，灵魂法术的等级也不会低到哪里去，天生就是干这个的。
　　而且他们也是唯一能做到维持封印的同时不干预世俗的事务。
　　瞧瞧另一个“帮忙封印”的维利塔斯人吧，且不说精灵为了雇用秘法师们维持结界花了多少钱，法爷一个不开心就送你枯萎之痕三连爆，事后又是占领市场又是把精灵当副本刷的，根本就没地儿说理去。
　　想到这里，惠惠冷不丁意识到一个此前从未想到的思维盲区——
　　惠惠：“所以说，巨龙的灵魂是纯净的，没有与超凡能量绑定……这不就是诗社的加入标准吗？我靠，我早该想到的，诗社只有可能由他们建立！！！”
　　…
　　塞翁诗社是巨龙建立的？
　　一时间海涅心里也泛起了滔天巨浪……一些刚才感到的强烈违和也瞬间消弭。
　　希娅拉是被诗社的人保了下来，否则那次出使麦卡拉的使团中就不会有她，并且出使也会有诸多不便——五级以上的超凡者会被元灵无差别攻击，他甚至来不及约束它们。
　　现在来看，保下她的人多半就是布齐娜。
　　而对方的自来熟也是一个美妙的误会——一定是大黄说了不该说的，让她误以为希娅拉对自己挑明了诗社的信息。
　　所以，她理所当然地认为这是自己故意邀请她……
　　那希娅拉为什么没有提这一茬？
　　这似乎也不难理解。
　　希娅拉知道麦卡拉的元灵还是一群孩子，有那么一点点的攻击性。
　　所以在得知了布齐娜不敢靠近麦卡拉后对其成分产生了怀疑……
　　而且在知道心灵之火这类法术以及赦罪之链的前提下，她或许也怀疑自己在被秘密约束，所以才不敢多说。
　　也许细节还有待商榷，但大体上就应该是这个样子了。
　　还真是……挺巧的。
　　“那我们出发吧。”他看向布齐娜：“这就动身去索林斯峰。”
　　“好。”
　　布齐娜点点头，二话不说从窗户跳了出去。
　　看到那一艘停在半空的飞艇，屋内几人都有些愣神。
　　惠惠：“我记得……龙是有性别区分的吧？是的吧？”
　　捉羊：“确实。”
　　惠惠：“那……龙翼飞艇和管理员小哥‘流星’……应该不是布齐娜变的吧？”
　　萨总：“飞一下就知道了，那哥们飞得贼牛逼，我怀疑大黄加上卫哥都追不上。”
　　四人踏上飞艇，随后一路飞向索林斯峰。
　　途中三人也逐渐确信，这的确不是那个管理员小哥，纷纷松了口气。
　　她太慢了。
　　但也因此产生了一些联想。
　　惠惠：“要不问问她认不认识‘流星’？”
　　萨总：“为啥？”
　　惠惠：“我怀疑龙岛能变成交通工具的就她和流星，但后来只出现了流星一个人……”
　　捉羊：“你是说，她有可能死在练功房了？”
　　惠惠：“对。”
　　捉羊：“可是这样直接问会不会太直球了？如果是其他人也就算了，这母龙现在可是八级，她万一对我们的来历很好奇，抓起一个回去切片研究，那不是完了？”
　　萨总：“又是奥特曼对吧？”
　　捉羊：“对啊，奈克瑟斯奥特曼！我们刚穿过来的时候我就说过这个，不是人人都是海涅啊！”
　　因为捉羊突然兴奋的语调和情绪，这个话题最终搁置。
　　不过海涅总觉得不是两人被说服了，而是都不想和他聊奥特曼。
　　这一艘造型普通的飞艇一路驶入索林斯峰的范围，但刚靠近，所有人便都听到了一个苍老的声音：
　　“你们越界了。”
　　海涅他们还没有什么反应，布齐娜倒是突然激动！
　　“卡耶塔诺前辈？是您吗？我是布齐娜啊！”
　　那个苍老的声音没有回应，而是继续重复：“你们越界了。”
　　这次声音中带上了一丝敌意。
　　眼看着就要打起来，海涅急忙将感知浸入里世界。
　　布齐娜的隐形和灵魂伪装完全包裹了他，所以直到他主动冒头，桑吉才察觉到他的存在，当即兴奋道：“海涅阿库！你来找我玩儿了？”
　　“嗯……是的，先让这位大爷冷静一下，放我们进去吧。”
　　“好的！”
　　…
　　几分钟后，飞艇停靠在索林斯峰的边缘，身形彻底隐入漆黑的林中。
　　众人的灵魂进入了赞罗人的圣域。
　　只是半个月不见，这里就已然发生了翻天覆地的变化。
　　虽然外部依旧黄沙漫天，但围绕那棵银色的索林巨树已经出现了一小片森林。
　　不同于之前像块破被子似的挂在树上，那一头被不断漂染的巨龙扑扇着带有淡红色的巨大肉翼落在众人面前，头顶坐着一只火红的小鸟，欢快地飞了过来。

第427章 你们有没有什么想要的
　　虽然惠惠附身了阿娜拉，但进入里世界时仍是她本人的恶灵形态，所以桑吉也没意识到自己的母亲来了。
　　以及有一团银色的钢丝球正在全神贯注地盯着自己。
　　海涅和这只小鸟扯了些闲话，随即切入正题，指向旁边这两条大眼瞪小眼的龙。
　　布齐娜，以及被她称为卡耶塔诺的龙。
　　两者都是通体银白色，但前者身体更凝实，看上去更白一些。
　　后者更透明，带着淡淡的红色，那是赞罗高原的圣域中最常见的沙子的颜色。
　　龙的灵魂形态从头到尾巴尖至少十米长，像只鸡一样站在地上，收拢肉翅昂着头，身上的鳞片精致的就像水晶雕塑一般熠熠生辉。
　　惠惠：“真是漂亮的生物……”
　　捉羊：“这种结构的物理抗性应该不行吧，看上去有些怕钝器的样子。”
　　萨总：“确实，盾击应该有伤害加成。”
　　捉羊：“诶！我就知道你懂我意思。”
　　惠惠忍不住道：“这是友军，你们冷静一点……”
　　…
　　海涅其实也想这么吐槽来着。
　　他压下吐槽欲，看向桑吉：“他醒过来了？什么时候的事？”
　　“五天前吧。”
　　“他有想起自己的名字吗？”
　　“没有哦。”小鸟疯狂甩头：“我叫他‘喂’。”
　　卡耶塔诺顿时将扭头看了过来。
　　“没叫你。”桑吉说，他看向布齐娜：“她呢？她是‘喂’的朋友吗？怎么长得一样？”
　　卡耶塔诺又把头转了过来。
　　“我没叫你！”
　　他又转了回去。
　　布齐娜看着“前辈”这副呆傻的样子，一时间说不出话来。
　　半晌，她才变回了人形态，依旧是外面那副高挑的样子。
　　这就让海涅很好奇了……
　　靠灵魂伪装来变换形态他能理解。
　　他也能理解从两米的壮汉缩成一米五的矮子——罗伊德也演示过。
　　但是，他不理解有人仅靠灵魂伪装就能从十米长的龙变成不到两米高的人……
　　这压缩效率也太高了吧？
　　布齐娜走到几人旁，表情凝重道：“你们是怎么找到卡耶塔诺前辈的？”
　　“他啊，他是自己送上门的。”
　　海涅随即讲了一遍那天的事——
　　他们正在这边栽下图腾改造里世界呢，突然就飞来了一艘龙船，完全是自己来的，上面的赞罗人都很懵逼。
　　他还讲了一些来自玩家们的提示。
　　比如这是桑古伊兰德的老物件，上了年纪的，被藏在了墓穴深处。
　　而根据桑吉的补充说明，他混沌的意识被元料净化、填充后，就变成了这副浑浑噩噩的样子，自己试过很多办法都无法刺激他的记忆。
　　听完之后，布齐娜安静了几秒，才缓缓开口道：
　　“这些事理论上应该保密，但考虑到麦卡拉如今的特殊状态，以及你们在索林斯峰获得的成就，我认为麦卡拉也拥有了接触这些情报的资格。”
　　“切……”惠惠暗地里吐槽道：“我就知道是这种高高在上的样子，搞得跟谁稀罕似的。”
　　…
　　海涅露出微微好奇的神色，做倾听状。
　　布齐娜：“龙岛拥有超出诸国的强大实力，但出于高等生物的自尊和矜持，不会主动干预这个世界的进程，只是在暗中做一些修修补补的工作。”
　　惠惠：“哎呀呀，果然呢，还不是因为和超凡能量打交道久了会导致自己的灵魂不干净，所以找了个僻静的地方躲起来了？”
　　…
　　“原来是这样……”海涅十分捧场地感慨道：“怪不得此前从未听说过这方面的事。”
　　“是的，但市面上流传的关于龙的故事都基于一定的事实，这是不可避免的。”布齐娜继续道：“龙岛的每一头巨龙都拥有至少七级的实力，与你们的复杂多元的社会不同，我们每头龙都是独立个体，各自承担不同的使命。”
　　海涅：“那你们总得有一个领袖吧？”
　　布齐娜：“不，我们并不服从于某个个体的意志，每个人都是自己的决策者，比如我就可以决定自己是否该向你们坦白这些内容。只有在遇到与守则相悖的事件时需要集体表决，届时就是少数服从多数。”
　　惠惠：“说得跟真的一样，好像生下来就这么高尚。还不是每条龙都想当领导，最后发现压根没有干活的了，人手严重不足，索性全体巨龙都是打工人。”
　　萨总：“不是，惠姐，这些八卦你是从哪儿知道的？”
　　惠惠：“多多跟龙岛做买卖的时候听‘流星’吐槽的，据说龙岛最初有上百个部门，人人都是部长，搞得跟开玩笑似的。”
　　…
　　多亏了惠惠帮忙祛魅，布齐娜带着一脸神圣与骄傲介绍龙岛时，海涅的内心毫无波动。
　　他丝毫没有被震撼，而是进行了一波理性分析。
　　如果龙岛真像她说得那么好，为什么会坐视这个世界变成这副样子？
　　他现在甚至怀疑维利塔斯人和龙岛的关系不清不楚。
　　否则无法解释魔网这么大的烂摊子龙岛竟然既不阻拦也不帮忙。
　　要么，是龙岛没能力给法爷擦屁股。
　　要么，是龙岛也被法爷耍了。
　　可无论哪种，和布齐娜所描绘的龙岛一对比，都有种强烈的反差。
　　布齐娜则是愈发心惊——她很确信这些话就连希娅拉也不知道，所以眼前的人类绝对是初次听闻。
　　可他怎么一点惊讶都没有？
　　还是说，他将情绪隐藏的很好，自己压根没有发现？
　　这么一想似乎更可怕了。
　　“……卡耶塔诺前辈的职责与我一样，寻找并封印产出七级以上强大亡魂的‘裂隙’。因为魔网的关系，这些裂隙背后往往都与冥界有关，所以对付起来很麻烦。”
　　海涅心里一动，不出意外的话，亚缇镇的黑涡事件也应该有巨龙的参与。
　　所以估计阿尔法在游戏里就是被龙族解决了。
　　布齐娜继续道：“但五百多年前，他只身前往赞罗高原，彼时这里的魔网刚被灵魂祭司们毁掉，各地都陷入混乱，信息传递也被隔绝，之后他就杳无音信了。”
　　她看向那头呆呆的老龙，感慨道：“卡耶塔诺前辈是我的变形术导师，教过我很多道理，没想到竟然会在这里遇见他……”
　　也许这就是命运的安排。
　　在她决定替妮刻丝去抓住那个骷髅时，这一切就注定了。
　　这也是龙岛的守则为什么强调一旦卷入某件事，就一定要负责到底了。
　　这回惠惠倒是没有锐评。
　　所以估计都是真的。
　　海涅思考片刻，反问道：“所以龙岛对冥界的态度与其他种族一致？”
　　“是的。”
　　“那龙岛怎么看待亡灵法师？”他又问。
　　布齐娜陷入了沉默。
　　然后缓缓摇头：“我们并不排斥亡灵法师，只是几乎从来不和他们打交道。”
　　惠惠：“啧，一旦遇到就一口龙息直接喷死，阵营声望锁定仇恨，就连玩家也得从仇恨开始刷起，这也叫‘不排斥’？”
　　捉羊：“往好处想，亡灵法师玩家对龙骨的需求量比谁都大，所以很少在满足最低需求之前做入岛任务，我倒觉得这很rp啊！游戏性和角色扮演的完美融合！”
　　话是这么说，但海涅也察觉到了布齐娜的犹豫之下对亡灵法师的敌意。
　　这就不应该了……
　　并非每个亡灵法师都是冥界的走狗，起码巴里这样的通灵师就很抗拒和真·萨总同流合污。
　　可布齐娜说龙岛没有复杂的社会结构，那么就不可能与灰烬前线的亡灵法师群体产生摩擦。
　　即使有仇，那也该算到冥界头上，可为什么连巨龙也仿佛被这股深入超凡能量的集体仇恨影响了？
　　他压下好奇，反问道：“那阁下打算怎么做？”
　　布齐娜似乎早就想好了对策，微微颔首道：“听说麦卡拉治疗过巫妖，有这回事吗？”
　　海涅一愣，随即恍然：“你和迪伦见过面？”
　　“是的。”布齐娜说：“我和那位先生聊过。”
　　“是有这么回事。”
　　“既然如此，那是否能帮我治疗卡耶塔诺前辈？”布齐娜真诚地看向他。
　　海涅眉毛微挑，明白了这一套连招的用意。
　　龙是高尚的、高级的。
　　龙岛是纯粹的、理想的。
　　所以，当龙岛需要帮助时，提供援助就是与高尚作伴。
　　这摆明了就是赖账起手。
　　但是，不可以！
　　麦卡拉也有自己的铁律——一定要给元灵付工钱。
　　“这个可以聊。”海涅迎着对方期待的目光微笑、点头。
　　与此同时，捉羊发出一声惊呼。
　　“卧槽，他私聊我了，他问我‘你们有没有什么想要的’！”

第428章 这很为难吗
　　“卧槽卧槽卧槽，玩这么大吗？”
　　萨总一时间不知道自己该要什么东西——不是没有，而是太多了！
　　且不说别的，1500金币一根的哀恸箭就只有龙岛出售。
　　这玩意儿贵就贵在湮灭之花是附魔的重要素材，可这花只能由黑龙培育，买卖被龙岛垄断了。
　　捉羊补充道：“话是这么说，但我们不能直接开口说想去起源秘库拎着麻袋装东西，甚至不能暴露我们知道起源秘库的存在。”
　　惠惠：“对，目前维利塔斯那边还没公开‘地精’的信息，大多数人都不知道还有一支负责金融和炼金的庞大族群在暗中为巨龙服务，我们这个时候直接开天眼多半会被当成泄密者抓起来。”
　　…
　　地精为巨龙服务？
　　海涅没想到这么一个要求还能炸出这种有价值的新闻来。
　　不过看样子这也是个烫手山芋。
　　玩家们飞快地理了一遍当下的客观条件，发现只有两样东西不能碰——
　　这个不能碰，那个也不能碰。
　　所以思来想去，注意力就回到了巨龙本龙身上。
　　既然强大的巨龙每条龙都是自己的决策者，那么出卖一下肉体应该也不是什么大问题吧？
　　不知道为什么，看到海涅嘴角微微勾起，布齐娜心脏抽了一下。
　　她有种不好的预感。
　　“怎么了，这很为难吗？”她问。
　　“不，治疗不是问题，但这个‘项目’在麦卡拉历来是要收费的——以米尔顿先生为例，他无力支付医药费，因此在为麦卡拉打工偿还，但我总不能要求卡耶塔诺阁下为我们服务吧？”
　　“收费啊……这个我能理解。”
　　布齐娜松了口气。
　　也是，麦卡拉虽然古怪，但毕竟被封锁了那么久，治疗收取一定费用很合理。
　　反正龙岛最不缺的就是金币。
　　她有这个底气。
　　“所以你们打算要多少金币？”她问。
　　“金币？不不不……”海涅连忙摆手：“我们不要金币。”
　　“那你们要什么？”
　　“我们想扫描一遍阁下的巨龙之躯，然后采集一些样品作为研究资料。”
　　海涅时刻注意着对方的表情，赶在那对眉毛皱起之前补充道：“事实上麦卡拉建立了一个庞大的生物材料信息中心，造访麦卡拉的用户都留下了一部分样品——比如胡子、指甲、血液等等，这是为了研究元灵科技作用于不同生物体时的差异。
　　“毕竟卡耶塔诺在现实世界还有一艘龙船作为身体，我们最终的目的是治疗他，让他恢复龙形，而不是作为一个清醒的灵魂活在麦卡拉，这就涉及到了血肉实验，需要生物样本提供的信息。
　　“所以，如果不能从阁下这里得到足够的数据支持，我们的治疗进度无疑会被大幅度延缓，甚至还存在安全隐患，阁下恐怕也不想看到这种事发生吧？”
　　布齐娜表情稍微缓和，毕竟对方说的句句在理。
　　龙的鳞片像蛇蜕皮一样会松动、脱落，所以她有一些龙鳞储备——这东西在龙岛也可以拿来换积分。
　　再加上主动剪掉一些过长的指甲，放一些血，她也不是不能接受。
　　“好，你们报个数吧。”
　　“等等，此外还有一些要求……”
　　“喂！”布齐娜有些生气了：“你……”
　　卡耶塔诺硕大的脑袋凑了过来，一双琥珀色的眸子直勾勾盯着她。
　　“抱歉前辈，我、我没有叫您……”
　　龙头又挪了回去。
　　被这么一闹，布齐娜提起来的气倒是散了。
　　她叹了口气：“你说吧，什么要求，最好一口气说完。”
　　“没有其他要求了，就一条：我们要前往尼布拉城处理一些棘手的事，如果阁下能够暗中帮助的话，就……”
　　“这不可能。”布齐娜断然拒绝：“我们不能插手世俗的事务。”
　　海涅搓了搓手，表情委婉道：“是这样的，我们在尼布拉城发现了一个被魔网严重污染的自然之灵，它的本体是一棵树，但主动切割了被魔网污染的部分，因此丢失了大量属于‘树’的记忆。
　　“经过初步诊断，我怀疑卡耶塔诺的情况与这棵树类似，他也遭到了魔网的深度污染，因此为了保持灵魂纯净，不得不割舍了大量记忆。
　　“同类的例子在麦卡拉也有一例，巴里·吉蒂勒先生当初身为亡灵法师，灵魂被暗影意志与冥界的力量双重污染，为了摆脱，他也对自己的灵魂动了刀子。
　　“所以你看，治疗方案都是基于相近病例的实际分析，所以这不是将你绑上麦卡拉的战车，这是让你亲手救治自己的前辈。”
　　说完，他望向布齐娜。
　　后者的眼中哪里还有刚才的义正言辞，有的只是纠结和犹豫。
　　人总是善于给自己找台阶下的，然后就一路滑滑梯。
　　所以听到龙岛的每条龙都是自己的决策者时，海涅就觉得这有的谈。
　　“好，我答应你！”布齐娜咬牙道：“但是提前说好，我绝对不出面！”
　　“没问题。”海涅满口答应。
　　…
　　听着海涅和对方在龙鳞与龙爪的分量上讨价还价，三人都是一阵感慨。
　　萨总：“没想到在夏老师用上龙牙匕之前，哥们就拉上龙矢了……”
　　捉羊：“确实，一片龙鳞——哪怕是自然脱落的，质量也比一般六级的单手盾好太多了，而且附魔「龙气牵引」之后我就不用自己去捡盾牌了，这特么太梦幻了吧？这才不到一年啊……”
　　惠惠：“看吧，这就是把新手村保下来的好处，不用颠沛流离讨口子，任务会自己送上门来。”
　　海涅也不禁感慨。
　　很惭愧，自己只是做了一些微小的工作，玩家自己会把答案写出来给他抄。
　　……
　　……
　　同一时间，龙岩城。
　　夏老师正蹲在茨瓦夫银行的屋顶，像一尊雕塑。
　　他没有潜行，黑色镶红边的皮甲紧紧包裹着修长的身躯，红色的头罩和围巾在风中猎猎作响。
　　一想到自己换了身全新的装备，而兄弟们还在麦卡拉教萌新打木桩，他就忍不住咧嘴笑了起来，后槽牙都清晰可见。
　　「看看，快看看！」他说。
　　黛琳现身，然后绕着他转了一圈，差点被风吹跑。
　　“什么嘛，这又是为了保持一个‘酷盖’的风度？”
　　「你别管，你就说我帅不帅？」
　　黛琳打量了两眼，点评道：“颜色搭配确实有种冷峻的感觉，但是这个围巾……你不觉得太显眼了吗？为什么不换成黑色呢？”
　　「你懂个锤子，这可是最时髦的搭配，红与黑极致潮流，一半的看点都在这条围巾上，也就是材质不允许，如果围巾末端的残破样式变成流动的明灭火焰，那将会绝杀！」
　　“不是很懂呢，你开心就好。”
　　黛琳又钻了回去。
　　「唉，你一个精灵竟然欣赏不了外观，真是暴殄天物，浪费种族，不知道还以为是矮人呢。」
　　“你有病吧！还不去看看那个矮人怎么样了，万一他被人刺杀了怎么办？”
　　「担心他？」夏老师不屑道：「还是担心一下派来的杀手吧。」

第429章 苦没白吃
　　茨瓦夫银行内。
　　伊恩静静坐在椅子上，正对着张从一整块土珑石里掏出来的办公桌。
　　石桌呈现出一种松脂般的透彻琥珀色，内部仿佛有星云一样的絮状物在缓慢游弋。
　　那是过剩的土元素能量。
　　这种材料拥有极强的法术延展性，是土元素的良导体。
　　此外最大的特性是足够光滑，在桌上做什么都不会留下痕迹。
　　比如，即使坐在桌前如同一座肉山似的矮人一个劲地流汗，那块质地精良的手帕都沾满了黏糊糊的汗渍，但手帕放在桌上时却有一层薄薄的土元素将之阻隔开了。
　　“霍德尔大人，您、您的到访真是太让人意外了。”
　　“我倒是没想到你会当上行长，琼恩。”
　　伊恩慢条斯理地打开由一块翡翠雕出的茶罐，从中取出一撮清香扑鼻的干枯茶叶。
　　“沙壤草？”他微微惊讶道：“这种茶很贵的吧？我记得你的老师——老沃尔以前最喜欢这东西，可惜它只在海边生长，运过来太贵了，没看出来你还挺有实力，现在虚空囊不好用了，价格应该更高才对吧？”
　　琼恩惭愧地笑道：“我……我认识一些骡子，所以价格有优惠……”
　　“哦，是吗，那还不错。”
　　伊恩举起水杯，慢条斯理地添着水。
　　细细的水柱落在杯子里，发出清脆的声响。
　　声音越来越高，一如琼恩此刻焦躁的内心。
　　他好像在等，又好像十分害怕。
　　忽然，空气中传来“嗡嗡”两声闷响，仿佛什么东西刺破了空气，朝着伊恩高速飞来。
　　但就在两根涂抹着乌黑毒药的箭矢即将穿透伊恩的身体时，它们噗噗两声没入了一层土黄色的护盾。
　　两名杀手连身影都未现出，眼看破魔矢诡异地连对方的护盾都未扎透，当机立断就要离去。
　　但这时他们才注意到，自己的脚不知何时踩在了砂子上，原本石砖铺就的坚硬地板此时竟像细密的流沙，眨眼就吞没了脚腕。
　　他们试图拔出脚，但重力陡然加剧，两人一个趔趄差点扑倒在沙子里，就连直起腰都得花费不小的力气。
　　事已至此，他们也不再掩饰身份，现出了矮人的样貌。
　　下一秒，两人双双石化，身躯如同雕塑，骤然化作齑粉，眨眼就消失在脚下的流沙中，就像没入了水中。
　　矮人喜欢一切与大地和石头有关的东西，因此技能的选择也与之相关。
　　深受游荡者喜爱的暗影穿梭在矮人手里就变成了石遁术。
　　虽然施法要求比暗影穿梭苛刻一些，但也多了一条特性，即极高的魔法和物理流血抗性。
　　仗着这一抗性，两人瞬间挣脱了束缚，眼看就要借助伊恩的法术离开这间会客厅。
　　但忽然之间，他们听到了一个清脆的响指声。
　　“啪”
　　一切法术都已取消。
　　流动的沙子恢复原状，沉重的引力完全消失。
　　这就显得两坨蠕动的流沙格外显眼。
　　琥珀色的澄澈地刺猛的从两人所在的位置钻出，搭建成一间造价昂贵的囚笼，将两名刺客困在其中。
　　矮人喜欢一切与大地和石头有关的东西。
　　因此建材也不例外。
　　这既是为了应对南部经常发生的地震，同时也因为他们对建材的控制力，可以如揉捏橡皮泥一样搭建房屋。
　　这也就给了伊恩主场作战的优势。
　　伊恩拍了拍手，吹去手上压根不存在的灰，看向彻底傻眼的琼恩。
　　原本阻隔了两人的书桌中间塌陷下去一大块，显然是被伊恩当做施法素材提取了。
　　“这是你为我准备的欢迎仪式吗？”
　　琼恩人都傻了。
　　这是两名五级的刺客，他花了高价雇来的，还配备了昂贵的永眠药剂。
　　他知道伊恩这个人运气好的离谱，一般的毒药可能在机缘巧合之下被他发现——各种各样离谱的可能。
　　所以，他才准备了永眠药剂这种第一反应是“安神”效果的药剂。
　　可他万万没想到，如此精心设计竟丝毫没有用。
　　伊恩自己的实力也这么强……
　　这……这还是那个伊恩·霍德尔吗？
　　他是什么时候发现的刺客，他的法术什么时候这么强了？
　　“我、我不知道这件事……您怎么能怀疑我呢！”
　　琼恩疯狂摆着一对肉掌否认：“我都不知道您会在这个时候回来，又怎么会安排杀手？”
　　“那这是什么？”
　　一个清脆的声音忽然从琼恩身后传来。
　　这个肥胖的矮人被吓得从椅子上弹了起来。
　　“什、什么人？”
　　他艰难地扭头看去，只见一个虚幻的精灵少女飘在半空，一个穿着黑红皮甲的削瘦身躯举着那块石头。
　　这正是他安装在银行屋顶的传讯石。
　　“这张书桌上有一个微缩法阵，只要激活法阵，信号就会传输到银行顶上的这块石头里，再由它控制屋顶那只名为‘茨瓦夫’的风信鸡加速转动，从而告知早就安排好的人前来。”
　　黛琳抱着胳膊冷冷地解释道：
　　“而且，在我们的马车进入龙岩城时就被人注意到了，然后你就发出了信号，从而提早安排了人手。
　　“而他们两个，正是来自本地杀手组织‘哑石’的精锐，你给他们的酬劳还藏在身上呢，证据确凿，你还想抵赖！？”
　　她话音刚落，两个被困的矮人就相继在身上摸索，试图销毁证据。
　　没等伊恩动手阻止，黛琳就唰地从夏老师口袋里抽出两张盖着琼恩印章的支票。
　　“没想到吧！证据已经被我，哦不对，是他摸过来了！”
　　伊恩翻了个白眼。
　　夏老师也想翻，可惜没有眼睛。
　　虽然很紧张，但琼恩还是感觉自己被卷入了某种羞耻的play中，想要逃离。
　　“这是一个误会，一定是我手底下的人做事不干净，我……”
　　“琼恩。”
　　伊恩打断了他，上前拍了拍他的肩膀。
　　“这些事我们可以之后再谈，带我去取一些东西吧。”
　　“什么？”
　　黛琳顿时不乐意了：“这明明铁证如山，应该直接判罪了啊！”
　　“这里不是低语森林。”
　　伊恩瞪了她一眼。
　　“哼！”
　　黛琳不高兴地缩了回去。
　　琼恩虽然不知道两人这是在干什么——严格来说从伊恩雷厉风行地解决了两个杀手开始，他的脑子里就是一团泥巴。
　　但他猛的意识到，这俩人心不齐。
　　至于这个像是骷髅的家伙……多半只是傀儡吧。
　　奇怪的组合。
　　这无疑是一个机会！
　　他擦了把汗：“好，你要取什么东西？”
　　“跟我来。”
　　伊恩带着行长离开会客厅，临走前他将这里的门窗直接用石头封死，加上土珑石的囚笼里充斥着他六级图腾师的法力，那两个游荡者除非变成液体渗出来，否则就准备烂死在里面吧。
　　有行长亲自作陪，一路上的高级警卫对三人点头哈腰，他们顺利来到了最高规格的储物区。
　　找到了位置后，伊恩拿出一枚钥石，对着精金打造的保险柜挥了挥，坚硬的外壳便软了下来。
　　他把手伸进去，摸索了一阵，取出一本笔记。
　　他沉默着翻了两眼，然后将笔记递给琼恩：
　　“念一下吧。”
　　琼恩不明所以，照着上面的字念道：
　　“？年？月，雇用哑石的炼金师给沃夫·灰岩下毒，委托人，琼恩……”
　　噗通
　　琼恩跪在了地上，心如死灰。

第430章 我点一本
　　直到目睹警卫把瘫软的琼恩带走，夏老师都有一种强烈的不真实感。
　　在游戏里，想要扳倒这样一个行长级别的精英npc，根本不是拿到证据然后正义执行这么简单。
　　一般而言，首先得找到一个深受boss信赖但意见不合的副手，然后通过一系列任务让这个副手相信玩家所做的事是出于正义而非政治目的。
　　接着让副手亲眼见到boss是多么邪恶的存在，使其弃暗投明，与玩家一起合作，还要潜入boss宅邸取证留存备份。
　　最后再由玩家带着证据在里应外合的情况下进入副本，戳穿boss的面目使其恼羞成怒触发战斗。
　　这个过程中副手基本都会牺牲，为玩家争取到逃离的机会。
　　等一切尘埃落定，事情定性之后玩家再来独自领取少得可怜的道具奖励和大量声望。
　　哦对，一般还得有个收尾工作——去那个白给的副手墓前献一枝花，说一些感人肺腑的话。
　　这都快成定番了。
　　哪像现在……
　　伊恩说这是证据那这就是证据，伊恩说他是二五仔那他就是二五仔！
　　没那么多花里胡哨的步骤，伊恩就是龙岩城的天！
　　可惜奖励步骤似乎也省略了，可恶。
　　“你怎么知道这两个家伙来自哑石？你又是什么时候从他们身上摸走了支票？”
　　伊恩指着困在囚笼里的杀手问。
　　他没让警卫将这两人带走。
　　他要自己审一审。
　　以前也不是没被暗杀过，但能够自己反杀并且抓俘虏，这还算头一回。
　　夏老师：「就在你的地刺升起来之前。」
　　伊恩有些郁闷，他以为自己的动作已经很快了。
　　既然对方能做到这种程度，那就意味着同样的手段根本困不住他——在地刺升起来之前就跑掉了。
　　果然不是自己变强了，而是对手太弱吗？
　　“那你看到我处理暗箭的手段了吗？怎么样？”他不甘心地问。
　　「太强了哥！」
　　夏老师做出一个大拇指向下的动作。
　　伊恩脸一黑：“我有哪里做得不对吗？”
　　「？我是在夸你啊！」
　　伊恩冷哼一声：“我还不了解你了？”
　　见绕不过去了，夏老师只好展开锐评道：
　　「你用实质的岩盾伪装成法术盾，骗对手以为破魔箭能得手，这个想法很好，但下次别用了。」
　　“为什么？”伊恩一愣。
　　他觉得自己这招还挺有创意，那两个家伙不就被骗过去了？
　　「打架不是打牌，比谁心眼子多，而是比谁后死。你有那个伪装骗人的时间，不如直接用地刺攻击他们的手腕，阻止射击的同时完成囚笼构筑，后续甚至不用取消法术多此一举。」
　　「岩盾本来就比纸还薄，这两个傻逼也不会压枪连射，但凡换个会用手弩的，三连甚至五连发压成一条线，你的盾直接就碎了，哪来的后续？」
　　没等伊恩回答，旁边笼子里的莫西干矮人刺客就不乐意了。
　　“你可以杀了我，但不能侮辱我！压枪连射是什么东西，你以为手弩是魔法枪械吗？”
　　“菜就闭嘴啊！”
　　黛琳忽然冒了出来，从囚笼的缝隙钻了进去，一把夺过对方腰间的手弩，然后递给夏老师。
　　“来，给他表演一个！”
　　夏老师悄悄给她递话：「我可没说我要表演……」
　　黛琳：“气氛都到这儿了！”
　　「你真是看热闹不嫌事大……」
　　夏老师接过手弩，调试了几秒，接着突然对准墙上的一幅画。
　　他用和萨总当初如出一辙的动作轻压手腕。
　　笃笃笃
　　三根土黄色的能量箭矢连成一条线，径直没入画中，只留下了一个指甲盖大小的痕迹。
　　现场鸦雀无声。
　　两个哑石的杀手震惊到失声，然后用近乎崇拜的眼神望着面前的夏老师。
　　这只是一把普通的制式手弩，竟然还有这种威力倍增的技巧？
　　「如果你觉得自己进步了很多，可以将对手玩弄于股掌之间，那么离死也就不远了。」
　　夏老师淡淡地装完逼，淡淡地将手弩扔了回去。
　　同时在心里松了口气。
　　——好险，差点没压住。
　　手弩也是游荡者的必修课，但自从第一把魔法手弩被海涅毛给了萨总，他已经快一年没打手枪了，技巧都有些生疏。
　　对这番话，伊恩似乎听进去了，但碍于老登的脸面没有说什么，将话题生硬地转移到了手头的证据上。
　　“你打算怎么处理这东西？”
　　两人来到桌边，桌上放着那本笔记。
　　这是柯林斯以斯科尔森·帕维特的名义存在茨瓦夫银行的账本，上面记录着与维利塔斯有生意往来且从事秘密活动的对象。
　　可以说仅凭这个小本子就能掀起一场清洗。
　　但显然不能这么粗暴。
　　因为矮人内部是一盘散沙，除了烁金同盟维持着表面上的统一以外，大部分矮人城市都各自为战，说是南部矮人城市联盟也不为过。
　　「海涅说让你看着办。」
　　伊恩笑道：“他这回没给你秘密任务？”
　　「暂时没有，有需要的话我可以现编。」
　　“你还真是装都不装了。”伊恩笑骂道：“不过也是，这是我们的家务事，麦卡拉人不好直接插手。”
　　他的目光扫过两个哑石的刺客，忽然话锋一转：
　　“可是，我能不能雇用你帮我做掉几个人？”
　　夏老师：「问题不大，干谁说话。」
　　啪
　　伊恩将笔记本摔在了桌上。
　　“做一本。”
　　「？」
　　夏老师一愣……
　　还他妈有这么派任务的？
　　别人都是一个一个点菜，你丫的直接点一本？
　　伊恩说道：“不出意外的话，龙岩城的城主很快就要来这里找我了，还有烁金同盟位于本地的负责人。
　　“接下来我应该会受到全天候的贴身保护，所以我们可能没法像之前那样合作了，只能我在明你在暗。
　　“我会给你提供一切支持，前提是你没有暴露身份，以及……我也没有暴露。”
　　夏老师顿时急了：「说好的工程学导师呢？说好的档案馆权限呢？你不会赖账吧？」
　　档案馆权限是他寻找龙牙匕线索的关键一环。
　　至于工程学，则是在速刷了白雾小径周围的副本群后突然萌发的想法。
　　在《AGE》里，他是一名战斗而非生活职业玩家，所以没深入研究工程学。
　　普通人如果只是对工程学浅尝辄止，那几乎毛用没有，反而占技能格子，长时间不练习还会掉等级。
　　可如果是专精工程学，那他的时间完全不够用，而且还得烧一笔昂贵的材料钱。
　　据说最早一批专精工程学的生活职业玩家先期投入都足够在现实里开个五金店了，所以后来市场上工程学相关的道具才那么贵。
　　他们也要吃饭的嘛。
　　这次速刷了工程学相关副本后，夏老师意识到自己完全可以从头学起。
　　反正现在时间充裕，战斗职业的技能等级也都拉满了，只需要解锁就行。
　　最重要的是，还可以摸索一下身为玩家的他们到底能在这个世界做到何种程度。
　　对此，伊恩也答应了给他找最好的工程学导师。
　　可这老登现在竟然想赖账！？
　　“你先别急。”
　　伊恩安抚道，他拿出了钥石：“柯林斯以斯科尔森·帕维特的名义还存了一些金币和充能石，海涅只要充能石，我又不缺金币，所以这些钱都归你了——至少20万金币，但得你自己去拿，密钥是‘石沉大海’，在心里默念就好。
　　“另外我还给你准备了一封推荐信，你带上它以及那笔钱去鹰眼峰找一个叫拉卡兹的家伙，顺手做掉几个名单上的角色，之后你想做什么都可以。”

第431章 暂别老登
　　见老登没有食言，夏老师也就放心了。
　　可随即又有些不安。
　　他还是第一次接自由度这么高的任务。
　　以前可没有哪个npc对他说过“你只管杀人，我来兜底”这种话。
　　乍一看这仿佛爽的上天。
　　可仔细想想，自己的手段将会决定两人共同的命运。
　　这可不是单机游戏，能让他存档SL的。
　　万一闹的动静太大，把伊恩老登送走了，那估计自己能后悔的当场去世。
　　这可是密密麻麻一本子的暗杀目标，局势的动荡是有滞后性的。
　　等意识到问题出现时，他甚至不知道是哪个人杀错了……
　　好烦啊，为什么要把动脑子的活交给我？
　　那问问黛琳？
　　算了，她也没脑子。
　　「龙岩城的城主在这名单上吗？」他问。
　　伊恩轻笑一声：“第一页就是他。”
　　行吧。
　　「所以暂时也没法在这座城里搭建节点了？」
　　伊恩：“是的，起码暂时不行，我被太多眼睛盯着了。可惜你不是图腾师，不然我可以把这项使命交给你。不过你可以去最近的节点与麦卡拉联络，操作方法你也都见过。”
　　夏老师：「我知道了。」
　　卡任务了属于是，至少得赶一赶进度才能继续下去。
　　于是他翻开笔记看了两眼——
　　妈耶字好多，而且好潦草，再看我要晕倒了。
　　他把笔记丢给了黛琳，然后看向那两个刺客：「那我帮你解决他们？」
　　两个五级刺客的经验，可千万不能错过。
　　他头顶的字就像催命符一样，俩矮人顿时急了：
　　“别误会，我们只是拿钱办事，没有受任何一方的指使，你要给钱我们也可以替你卖命啊！”
　　“是啊是啊，我们还能打折，价钱好商量！”
　　伊恩摇了摇头：“抱歉，你们知道的太多了。”
　　“我们知道什么？什么都不知道啊！”
　　那个莫西干矮人连忙大叫：“你们说悄悄话的时候站那么远，我们一句没听到，而且一个头顶冒字还会潜行的大师级骷髅盗贼，这种事说出去会有人信吗？”
　　“是啊是啊，我们还能帮你作证是琼恩派的委托，不要钱就能作证！”
　　伊恩眉毛一挑：“可城主依旧会绞死你们。”
　　「那倒没有。」
　　夏老师解释道：「城主不会杀人，哑石会交赎金把人买回去。」
　　伊恩愣道：“城主会这么明目张胆？”
　　「当然了，哑石手里又不是没有城主的黑料。」
　　“这……”
　　伊恩一时无语。
　　他和龙岩城唯一的联系就是被琼恩毒死的前行长老沃尔，那是一个清廉正直的老矮人，甚至还是大地之母的信徒。
　　没想到除了他，这里竟堕落成这个样子！
　　他心累地摆了摆手：“算了，交给你处理吧。”
　　夏老师走到两人面前，端详了几眼，心中回忆着哑石这个组织。
　　和兄弟会比起来，哑石的杀手简直守序的像是文明人。
　　这大概和矮人被维利塔斯人早早渗透了几百年有关。
　　即使是一个杀手组织，也早早度过了野蛮生长的年代，商业化程度直逼安保公司。
　　当然，约束他们的不是什么狗屁道德，而是昂贵的罚金。
　　矮人不像北方来的其他种族，即使背着一屁股罪与债，进了维利塔斯也能直接换个身份重新开始。
　　他们离维利塔斯太近，即使犯罪也会被法爷们顺带记下。
　　等到后面如果想进维利塔斯，就得缴纳“高危人员保证金”，而且每隔一段时间就得交一次。
　　至于隔多久，交多少，则取决于维利塔斯执法部门的经费紧张程度。
　　——起码魔网瘫痪前他们就这样过了几百年。
　　这就使得哑石的杀手虽然能力不咋地，但一个个都很有职业道德。
　　他们说的话基本可信。
　　摇曳的魂火盯得两人心里直发毛。
　　「我和伊恩分道扬镳了，你们现在归我了。」
　　夏老师说道：
　　「反正都要交赎金，不如直接交给我吧。」
　　莫西干矮人倒也干脆，爽快道：“没问题，您留个地址，我们亲自把钱送上门来。”
　　“再顺带踩个点是吧？”黛琳突然出现，抱着胳膊冷声道：“你们想得挺美啊！”
　　“不，不是踩点，是拜师！”莫西干矮人正色道：“我们是想拜师。”
　　“是啊是啊，大地之母在上，我从没见过像您这么优秀的盗贼！”
　　黛琳悄悄说：“他们是在说你吧？”
　　「不然呢，总不能是你吧？」
　　“瞧你那样！！你自己打字吧！”
　　外置声带愤怒地闭麦了，夏老师只好自己敲字道：
　　「不用那么麻烦，带我去你们在礁鱼湾的总部吧。」
　　莫西干矮人一惊，眼神又清澈了几分。
　　“那我们给伊恩阁下作证的事……”同伴小声问。
　　“没那个必要了。”伊恩开口道：“我就说你们已经死了，或者你们可以真死，反正他知道地方在哪儿。”
　　两人打了个寒战，忙不迭的摇头。
　　“不作证了、不作证了……”
　　伊恩解除了囚笼，让夏老师带着两人离开。
　　走之前，他看向这位仿佛绑定了真实幸运的老登兼开怪狂魔，送上了一句由衷的祝福。
　　「好好活着，别作死。」
　　伊恩咧嘴笑道：“总算听到一句好话了。”
　　「毕竟你还有很大的进步空间。」
　　伊恩脸色一变：“快滚！”
　　…
　　离开了茨瓦夫银行，夏老师隐身坐在马车顶上，听着黛琳给他念那本笔记里的名字。
　　一个个熟悉的名字在脑海中响起，随之而来的是一张张面孔和他们的故事。
　　他尽可能地去串联这些人的关系，评估他们的危险程度。
　　忽然，黛琳卡壳了。
　　「怎么了？」
　　黛琳疑惑道：“这一页是不是记错了，竟然还有几个精灵的名字……我好像在低语森林见过他们。
　　“比如这个艾布拉姆，我记得很清楚，他是雾谷的一名锻造师，而且喜欢男人，尤其是健硕的男人。”
　　艾布拉姆？
　　夏老师一惊，这不是尼布拉城的那个基佬npc么？
　　从他手里除了买带有特殊词条的机械零件外，还能买到一些造型别致的小物件。
　　比如整个游戏外观最“屌”的单手短兵器等等。
　　他没记错的话，留给拉万他们的潜入手册里就有关于这家伙的资料。
　　「他和维利塔斯人有勾结？」
　　“唔…准确说是包括他在内的一群精灵都有问题，有个叫‘不朽之灵’的企业通过鹰眼峰向艾布拉姆他们出售了一批矿石。”
　　「这种事有什么好记录的？」
　　“问题是这些矿石并非产自鹰眼峰，我记得伊恩说鹰眼峰的主要产出是‘青隼目石’，可这上面的石头……黯火石，噬魂石，融灵石，这些听名字就和鹰眼峰没关系吧？”
　　夏老师人都傻了……
　　这些石头哪里是矿石，这他妈是从大地之母神殿挖出来的墙砖吧？

第432章 我牙疼
　　尼布拉城。
　　虽然荒野之家的人在那天后就用幻象将城主府的一切掩盖了起来。
　　但最初的消息仍在麦格勃特工的努力下传遍了全城。
　　——他们也不是想拆台，问题是一开始散布消息的时候萨教官也没说后面要瞒着。
　　因为出色地完成了先期任务，所以导致后来的情况与任务目标背道而驰。
　　于是众人一合计，再一请示，干脆就摆了。
　　——让谣言自己发酵吧，其他人该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。
　　麦格勃有一条核心理念：
　　只有时机对了才叫力挽狂澜，否则就叫螳臂当车。
　　这也是为了尽可能保护特工定下的规则，毕竟他们又不是玩家，虽然有复活池，但这玩意儿是不可逆的。
　　所以，尽管看似问题都已解决，但随着城主府附近区域被城防军戒严，以及平时里喜欢在贵族区露面的伊塞克城主多日都未出现，一些传言也是越来越离谱。
　　其中最被大众接受的一条便是：
　　“荒野之家的人收到长老议会的密令，打算接管尼布拉城了。”
　　悼木城的人对低语森林早有觊觎，这不是什么秘闻。
　　严格来说，是近一两百年就有的传闻。
　　但因为精灵这边热搜降温慢，所以这玩意儿的讨论度就一直不怎么减。
　　萨贝利亚所处的时代之后，来东边的低语森林拓荒的精灵都有悼木城封的头衔，爵位也是根据拓荒成果而定。
　　可因为地理因素，这些年来这些大小城主与水银城越走越近，再加上有人传三王女蕾妮秘密来过这里，这下真是想洗都难。
　　所以说，荒野之家莫不是收到了风声所以才这样搞？
　　可大家啥也不敢说啥也不敢问啊！
　　他们从深山老林里摇出来了两个六级的隐士，这会儿谁敢大声说话？
　　就这谣言满天飞的节骨眼上，尼布拉城的贵族们突然被告知必须参加一场至关重要的会议。
　　这下他们更慌了！
　　还说你们没有坏主意？
　　这不是要把我们拉一波A了吧！？
　　于是尼布拉城的贵族一个个人心惶惶，都在讨论荒野之家这次想干什么，会不会真的把桌子掀了。
　　…
　　会议被安排在艾洛夏剧院，天色渐暗时，人基本到齐。
　　除了两百多位贵族，还有近一千名他们的护卫。
　　拉万没费什么功夫就看到了在二层走廊如鹰隼般往下看的奥芙洛拉，然后一路潜行摸了过去。
　　察觉到身后轻微的异动，奥芙洛拉差点就反手将匕首刺了过去，还好拉万提前开口：
　　“别紧张，是我。”
　　奥芙洛拉狐疑道：“我能侦破你的潜行了？”
　　拉万本想说“那必然不可能”，但话到嘴边连忙改了口。
　　“可能是我太想见你，所以露了破绽吧。”
　　这是从托德那里学到的。
　　而托德师承马库斯。
　　这话果然有效，拉万看到奥芙洛拉的耳朵尖微微泛红，显然很受用的样子。
　　只不过她一贯冷酷，所以平静道：“你怎么来了？这里应该没邀请你们吧？”
　　“艾布拉姆被邀请了。他担心荒野之家的人被奇兽控制，所以专门带上我们几个在外面接应。对了，艾德呢？怎么不见他？”
　　“那家伙啊……”奥芙洛拉撇了撇嘴：“因为上次与那个‘粗鲁而强大的赞罗人护卫’面谈时大出风头，他现在已经是达瑞尔的助理了，听说那两个圣愈会的隐士也很喜欢他，也许待会就能在舞台上大出风头。”
　　“这么厉害？”拉万心里酸溜溜的：“早知道就让萨教官给我也安排个出场机会了。”
　　“你忘记夏教官说过的话了？”
　　“他的话可太多了，你指的是哪句？”
　　“‘站在聚光灯下的人都惧怕阴影，而我们拥抱阴影’。”
　　“那当然记得，他难得说一句正经话。”
　　“那你还想出风头？”
　　拉万脱口而出：“出风头才会招你喜欢啊！”
　　奥芙洛拉微微一怔，回头看向身旁的空气。
　　她知道对方就在那里。
　　拉万以为她生气了，正琢磨怎么找补一下，就见她忽然隐身了。
　　随即有气息凑近，他的脸上仿佛被人轻轻抚摸了一下。
　　拉万愣在原地，被硬控足足十秒。
　　直到奥芙洛拉红着耳朵现身，继续故作镇定地往远处看，他才回过神来。
　　——我……应该是被亲了吧？
　　——是的吧是的吧是的吧？
　　没等他说点什么，下方忽然传来一阵喧哗，似乎是重要人物登场。
　　拉万也看到了同伴在下面挥帽子示意他赶紧溜。
　　他鼓起勇气，偷偷握住了奥芙洛拉背在身后的小手：
　　“我、我先走了，你照顾好自己！”
　　少女的手指在他掌心点了点，仿佛是道别。
　　拉万一溜烟离开会场，抬头看着雾蒙蒙的夜幕，仿佛这阴郁的天都明媚了起来。
　　身旁的特工忍不住多看了他两眼。
　　“头儿，你牙疼吗？”
　　“你在放什么屁？”
　　“那你怎么都快把嘴咧到耳朵根了……”
　　“你说得对，我牙疼。”
　　…
　　随着剧场被法阵彻底封锁，里面的声音、影像全部被阻隔，感知也无法探入。
　　外面的护卫三三两两聚在一起，聊天打屁，以及将谣言越传越离谱。
　　“你们说，荒野之家的人不会强行要求我们搬去悼木城吧？”
　　“疯了吧，这时候谁敢乱动？外面到处都是奇兽，天上也全是那玩意儿。”
　　“可一直待在这也不是办法，亡灵法师、圣骑士，谁知道下次会来什么玩意儿？”
　　“总不能是一头龙吧？”
　　“哈哈哈哈……”
　　一阵哄笑中夹杂着两句俚语，笑声暂时冲散了众人心头的阴霾。
　　拉万也跟着笑了两声。
　　这时有人注意到了他，忙问道：“嘿，消息灵通的小子，你知道什么内幕吗？”
　　因为和艾布拉姆及其贵族朋友走得比较近，他的消息算是这群人里最灵通的了。
　　拉万连连摆手：“我真是一点儿也不知道。”
　　然后看了眼茶话室。
　　【艾德】：达瑞尔讲完话了，贵族们似乎被吓傻了，有人举手问‘你们有证据吗’，达瑞尔说会议结束后会带他们靠近看一看。
　　随着这些天以来众人的活跃，以及贝里奥替他们传讯越来越熟练，他们干脆直接拉了个小规模的“茶话室”，这会儿正在围观艾德的现场直播。
　　【奥芙洛拉】：从我这个角度看过去，艾布拉姆的脸色似乎不对劲。
　　【拉万】：他怎么了？
　　【奥芙洛拉】：达瑞尔提到城主府的灵魂熔炉时，他明显有心事，一个劲往旁边看。和他坐在一起的这个红头发精灵是谁？
　　拉万看向面前这伙人，他们背后靠着的马车就来自艾布拉姆所处的小圈子。
　　“嘿格奥尔，你给谁干活儿来着？”他问。
　　“红柳男爵，怎么了？”
　　“奇怪，我记得他不是有老婆吗，怎么也和艾布拉姆走得这么近？”
　　“别提了……”格奥尔摆了摆手：“男爵大人的矿石生意被奇兽搅黄了，要不是艾布拉姆替他处理了一部分石头，他恐怕连我们的薪水都发不出来。”
　　拉万：“哈，真希望他对自己的妻子足够忠诚。”
　　格奥尔笑嘻嘻道：“男爵有痔疮，你就放心吧。”
　　众人又是一阵哄笑。
　　【拉万】：是红柳男爵，负责矿石生意的，艾布拉姆替他处理过存货。
　　【奥芙洛拉】：我数了下，一共五个人，他们看上去都挺激动，待会儿散场的时候你重点盯一下他们。
　　【拉万】：没问题！
　　【托德】：这么干脆？那你要不顺便帮我盯一下阿斯蒂诺爵士？
　　【拉万】：你自己没长眼睛吗？
　　【托德】：啊？

第433章 现场直播
　　半个小时后，会议结束。
　　内容本来就很精简——大难临头了，想活命就交钱。
　　如果在平时，这些人多半会考虑直接收拾细软跑路，主打一个此处不留爷自有留爷处。
　　但现在时代变了，外面都是奇兽和裂隙，根本逃不了一点。
　　达瑞尔倚仗的也不只有两个六级打手，还有这艰难的生存环境。
　　这么简单的结论之所以还讲了半个小时，完全是因为贵族们都无法接受所谓“维利塔斯人三年前就布置好了这一切”的理由。
　　他们宁愿相信这是尼斯人的阴谋。
　　毕竟他们和卢库人走得近，而暗影又与圣光势不两立。
　　如果是尼斯人的报复，那这就合理多了。
　　而且灵魂熔炉怎么听怎么像是亡灵法师的勾当，谁不知道亡灵法师是从暗影圣殿出来的？
　　再不济也应该是水银王室为了拉拢他们想出来的骗局吧！
　　怎么就这么巧，前脚三王女刚拜访，后脚就出问题了？
　　尼布拉城本来能够继续保持中立，却被逼到不得不站队的地步，这不正是王室想要的局面？
　　至于维利塔斯人，简直是天方夜谭。
　　除了三年前那个梅尔文·卡明斯拜访过城主以外，双方几乎毫无联系——除了魔网。
　　再说了，双方无冤无仇，还隔着这么远，维利塔斯人为什么要这样做，这对他们有什么好处吗？
　　达瑞尔也清楚这很难被接受。
　　在这世界上的任何一个角落，即使是赞罗高原，当人们提及维利塔斯时，第一反应便是“掌握了最先进魔导科技与最文明理念的国度”。
　　就如“真理院”的名字一样，他们即是真理的代言人。
　　纵使带着基于种族和历史的矛盾，这一点也成为了展开一切讨论的基础，是常识，是双方的共有认知。
　　这便是在魔网铺遍全境后的大几百年里一点点积攒起来的滤镜。
　　在多数人心里，如果世界陷入灾难，那么能力挽狂澜的无疑是自己的信仰——这是来自超凡能量的思维惯性。
　　可如果忽略这种惯性，正经提问谁是这个世界的救世主，“第二答案”十有八九是维利塔斯人。
　　如此一来，荒野之家的表现更像是阴谋败露后的栽赃嫁祸。
　　于是不少人打算跟他们去看看城主府到底变成了什么样子。
　　但这其中不包括艾布拉姆和他的盟友们。
　　他们直接掉头离去，火速赶回了平时开派对的昼行鸟俱乐部。
　　作为马车夫的拉万本想着找个借口跟过去，但在搀扶艾布拉姆下车的时候，对方忽然凑近他小声道：
　　“你跟我来一下。”
　　拉万一愣，下意识露出抗拒的情绪。
　　艾布拉姆瞪了他一眼：“不是你想的那种事，和麦卡拉有关。”
　　“好。”
　　拉万连忙跟了上去。
　　进了屋之后，这群在外面衣冠楚楚的精灵绅士便急不可耐地脱了外套，一个两个搂抱在一起。
　　他们似乎是被这场会议的内容吓坏了，亟需一些安慰。
　　但随着艾布拉姆带拉万进来，重重咳了两声，这些人才相继收敛。
　　但也只是相对收敛。
　　看着一个个画着眼影的男人小鸟依人般靠在同伴身上，拉万就恨不得赶紧回去洗眼睛。
　　就连那名据说有痔疮的红柳男爵怀里也搂着一个……
　　哦，难怪他有痔疮也没事。
　　“拉万。”
　　艾布拉姆拍了拍他的肩膀：“这里有的人你认识，有的不认识——没关系，我们都知道你来自麦卡拉，你有着对付奇兽的特殊手段，你还只收充能石而非金币。
　　“今天荒野之家的人对我们说的话也一样，三王女蕾妮也能对付奇兽，甚至是解决比这大的麻烦，巧的是，她也只收充能石——所以，你们是一起的吗？”
　　他看似漫不经心的一问，拉万却是心里一沉。
　　这个回答很重要。
　　他连忙在“茶话室”里同步这里的情况。
　　【拉万】：我现在位于昼行鸟俱乐部，艾布拉姆他们问我认不认识三王女蕾妮，该怎么回答，很急！
　　【艾德】：先说你不知道，王女殿下身份高贵，我等平民无权接触。然后再说这里面可能有关系，套他的话，只要他告诉你会议内容，就说明真的信任你了。
　　【拉万】：太谢谢了哥！
　　…
　　“我不知道。”拉万轻轻摇头，随即补充道：“我们也只是领主派出来做生意的，王女殿下这种级别的人也不是我们能接触的……不过假如她也只收充能石，也许我们的法术原理类似。”
　　“麦卡拉真有这么厉害？”红柳男爵疑惑地问：“达瑞尔那小子不是说殿下的本事都是什么调查组的吗？”
　　“你们和维利塔斯人有来往吗？”艾布拉姆又问。
　　…
　　【拉万】：急！他问我和维利塔斯人有没有来往！会议里提到了‘调查组’的事。
　　【艾德】：继续说不知道，但要承认维利塔斯人仍与麦卡拉保持联络，枯萎之痕就是他们解决的。
　　【拉万】：好的哥！
　　…
　　人就是这样，在只靠自己时往往会迸发出璀璨夺目的力量。
　　可一旦找到了主心骨，就会瞬间变成废物，躺的心安理得。
　　拉万苦笑道：“您高看我了……我如果知道这些，根本不会被派出来，不过我在西枯萎之痕据点驻守的时候倒是听说过，一群来自远方的老爷解决了枯萎之痕的麻烦，也许里面就有维利塔斯人。”
　　他自认装得还不错，可听到这里时，艾布拉姆和其他人交换了一下眼神，眼里不约而同浮起了阴翳。
　　维利塔斯人到底在搞什么？
　　艾布拉姆拍了拍拉万的肩：
　　“你帮了我很多，但是抱歉。”
　　拉万警兆突生，在对方的抱歉出口前便猛的摆脱对方向后跳去。
　　锵锵两声，他刚才站立的位置从地面和天花板各自射出两根涂抹了毒药的铁箭，交错碰撞在一起，与他差之毫厘。
　　而艾布拉姆的手还搭在空中。
　　他此刻微感诧异：“没看出来，你的反应这么快。”
　　【拉万】：不对劲，我哪儿回答错了，他们动手了！
　　【托德】：啊？什么情况？
　　【艾德】：什么？
　　【奥芙洛拉】：我这就过来！
　　【艾德】：别急，先别慌，你问问他能不能等会儿再死，起码让你死个明白。
　　【托德】：你他妈说得这是人话？
　　拉万已经无暇去顾忌他们在聊什么了，他也不知道是和骷髅教官们呆久了神经大条了还是怎样，总之现在对死亡竟没多少恐惧。
　　他的精神高度集中，但眼里写满了无辜和震怒：“大人，我做错什么事了？”
　　他已经把自己毕生的演技都用上了。
　　“你错就错在是个小珀尼。”红柳男爵昂着下巴讥讽道：“但凡你是个正儿八经的精灵，我们也能接纳你。”
　　“你差不多够了。”
　　艾布拉姆瞪了他一眼：“收起你那愚蠢的血统论。”
　　大概是因为喜欢壮汉，所以他很能接受混血种。
　　他的威望似乎还不错，红柳男爵吹了声口哨便不再多言。
　　艾布拉姆没有步步紧逼，而是坐在椅子上，脸上带着几分自嘲。
　　“看在你帮了我很多忙的份上，我可以让你死个明白，但说实话，我们也没多么清楚。
　　“三年前，那位梅尔文·卡明斯女士与伊塞克城主见面时我们也在场，并且还是受邀前去的。
　　“她说会帮我们解决庄园的问题，将那棵贝里奥树变成不亚于悼亡之木的存在，此后尼布拉城也就不用在意什么立场问题，反而是王室与长老议会拼了命地来拉拢我们。
　　“想法由她提出，委托由伊塞克发布，此后三年便不断有产自南边的魔法矿石运来，黯火石，噬魂石，融灵石……我们把它加工成法阵的组件交到城主手里，至于具体怎么使用，我们从不过问。
　　“就在灾难发生后，一切似乎突然之间就结束了，再也没有矿石送来，也没有来自魔网的讯息。
　　“然后就是不久前，就像你们听到的谣言那样，城主大人在城堡里布置了一个法阵，成功将自己和那个叫古尔德的幕僚一起玩死了。”
　　拉万忍不住道：“所以这件事和你们无关啊！”
　　问出这句话，他意识到自己似乎中毒了。
　　他花费了平时十倍的精神力才将这些信息发到茶话室里，甚至无暇去看回应。
　　“我们这样说有什么用？”
　　旁边的贵族吼道：“谁会相信是维利塔斯人害了我们？连我们自己都不信！”
　　“这件事一定会被翻出来的。”艾布拉姆冷声道：“账目，交易，还有城郊转运这些魔法矿石的仓库。所有人都会知道，是我们害死了伊塞克！根本没有人能帮我们澄清！”
　　“我可以帮你们啊！”
　　拉万急了：“相信我，我们的领主一定会——”
　　话说到一半他就被艾布拉姆愤怒地掐住脖子举了起来。
　　他看到了，看清了，也想要躲避对方的动作，却浑身酸软不听使唤。
　　艾布拉姆歇斯底里道：“还要我相信你！？是该死的维利塔斯人亲自发现了这件事！这根本就是一场栽赃陷害！你们根本就是一伙的！”
　　砰！
　　俱乐部的大门忽然被人踹开，一道沐浴在金色圣光中的轮廓站在门口，耀眼夺目。
　　「你先别急！」
　　一行金灿灿的字符朝着艾布拉姆甩了过来。

第434章 龙真的来了
　　门被踹开的刹那，俱乐部的其他成员就已经出手。
　　他们的法术与箭矢直奔那面被圣光包裹的盾牌而去，与此同时艾布拉姆也用法术盾硬扛了那行伤害不高但侮辱性极强的字符，并反手激活了位于大门位置的机关和陷阱。
　　但无论是前者还是后者，似乎都选错了对手。
　　盾牌在空中画出一道诡异的弧线，划破了室内昏暗的灯光，未卜先知般避开了众人的弹道，擦着艾布拉姆的法术盾直奔天花板的一角而去。
　　锵！
　　它重重嵌入天花板，就像半截指甲卡进了肉里。
　　至于那道包裹在圣光中的高大身影，则仿佛料到门口藏着陷阱，竟直接抽身退去。
　　于是各种机关与魔法陷阱纷纷扑了个空，反而相互损毁了不少……
　　跑了？
　　众人皆是一愣。
　　这难道不是来救人的吗？这样子还怎么救……
　　等等，人呢！？
　　他们这才注意到，经历了刚才这突如其来的一瞬后，原本浑身无力瘫软在地的拉万不知什么时候竟然已经消失了！
　　这是怎么做到的？？？
　　他是怎么在众目睽睽之下被救走的！？
　　然而，留给他们思考的时间显然已经不多了，一个女人的声音正从门外传来：
　　“里面的人听着，你们已经被包围了！
　　“来自一名六级神射手的箭锋已经对准了你们，即将对这间屋子进行饱和式火力覆盖，现在放下武器抱头走出屋子还有一线生机，负隅顽抗只会被碾成碎片！
　　“另外，不要担心你们会被当做顶包的凶手。
　　“关于你们被梅尔文·卡明斯欺骗一事，我们已经掌握了足够的情报，绝对不会冤枉一个好人！
　　“我给你们十秒钟时间考虑，十、九、八……”
　　数到三的时候，艾布拉姆等人的心理防线就已经崩溃了！
　　如果说之前面对拉万那样歇斯底里时他还只是对蒙受不白之冤这件事感到茫然无措，那现在面对这突然出现，以及疑似听到了他刚才所说全部内情的援兵就是深深的恐惧了！
　　难道昼行鸟俱乐部早就在对方的监视之下了吗？
　　如果是这样，那还抵抗什么？
　　趁早投了算了！
　　不过随之而来的还有一丝解脱。
　　总算不用考虑该往哪儿逃了……
　　毕竟外面还不如尼布拉城呢。
　　但当艾布拉姆做好了“丢人丢到家”的心理建设，和一众贵族抱着头走出来时，却惊讶地发现，面前根本没有他们想象中的“海量援军”。
　　一共就三个人。
　　一个踹门的圣骑士，一个背着弓的猎人，还有一个高得过分的赞罗人。
　　不过即便如此，压迫力却丝毫没有减弱，反而更强了！
　　这可是三位六级的超凡者。
　　荒野之家靠两个六级的隐士就能横着走，这里可是有足足三位！
　　他们的确可以将俱乐部夷为平地，里面的人一个也跑不了。
　　可令人疑惑的是……那个叫拉万的小子呢？
　　难道没有获救？
　　“教官、阿娜拉大人，晚上好！”
　　仿佛揭晓答案般，拉万这才从室内走出来。
　　他的脸上虽然疲惫，但眼里神采奕奕。
　　“干得不错，你立大功了。”惠惠称赞道。
　　“真的吗？太谢谢您了！”拉万顿时眉开眼笑：“还有，谢谢两位教官！”
　　惠惠：“还有你的夏教官，回去后别忘了谢谢他，这个人心眼小，容易记仇。”
　　“夏教官？”
　　拉万虽然不明白其中内幕，但对后半句话深以为然。
　　他自从那次玩了“猜猜我是谁”的把戏后，就经常被夏某人针对。
　　不过他还是好奇道：“难道说夏教官连这个也猜到了？”
　　“不全是，但的确是他的通知让我们提前赶来这里。”
　　惠惠含糊地说道。
　　事实上他们本该在明天早上与蕾妮一起重新造访尼布拉城，仪式齐全，派头拉满。
　　但就在一个多小时前，夏老师通过距离龙岩城最近的一处节点向麦卡拉发回了一条重要情报：
　　城主府的灵魂熔炉法阵使用的材料来自南部，而且是从矮人的大地之母神殿里挖的，在这边接应的正是艾布拉姆等人，而负责这项计划的则是梅尔文·卡明斯本人。
　　考虑到达瑞尔他们对贵族的最后通牒就在今晚，此举多半会打草惊蛇，海涅便紧急命令三人骑着布齐娜赶往这里。
　　变成浮空城的布齐娜女士将速度提升到了极致，并在神不知鬼不觉的情况下潜入了尼布拉城，然后三人从贝里奥那里得知了发生在昼行鸟俱乐部的事，这才有了这场恰到好处的飓风驰援。
　　至于拉万是怎么被保下来的……
　　捉羊进去后先是甩出一句警告，然后扔出一记恐吓性质的飞盾，这些都只是为了吸人眼球。
　　在昏暗的室内骤然亮起圣光时，人的注意力都会被刺眼的光芒吸引，无暇顾忌躺在地上的拉万。
　　然后他偷偷给这小子一个驱散，帮他解除了身上的虚弱诅咒，拉万自己就能隐身躲在墙角。
　　即使没有队内语音的帮助，以麦格勃的单兵素质也足以完成这并不复杂的救援，更别说他们还能私聊了。
　　对此艾布拉姆也没有多问，他将其归为“强者的伟力”，并且表现得十分配合。
　　他只关心一个问题。
　　“您说会帮我们澄清的，这是真的吗？”他问。
　　惠惠：“我会捍卫你说话的权利，所以你最好不要撒谎——那不是对我负责，而是对你的生命负责。”
　　艾布拉姆长舒一口气：“没有问题，强大的女士！我说的话句句属实！”
　　惠惠饶有兴趣地打量着这家伙，忽然问道：“你是一个聪明人，所以梅尔文·卡明斯交给你们制作那些法阵组件的图纸应该还在吧？”
　　“当然，就放在我家，我这就带您去拿。”
　　“很好。”
　　惠惠没有说他们不是尼布拉城的人，当然也没有说他们是。
　　于是，三人赶在荒野之家的人奔赴俱乐部之前便悄无声息地离开了这里。
　　等到艾德带着人火急火燎地赶来时，留给他们的只有一个空荡荡的俱乐部，以及室内一片卡在天花板上的单手盾牌。
　　那个叫鸦眼的游侠接过盾牌，反复查看了几遍后，忽然发出一声惊呼：
　　“这……这是龙鳞？”
　　“龙鳞？”
　　达瑞尔一脸震惊：“巨龙也参与这件事了？”

第435章 那棵树看起来生气了
　　“我不确定。”
　　鸦眼摇了摇头，那双红色的眼瞳看了眼阴郁的夜幕，眼里满是担忧。
　　“以前可从没有过这样的先例……”
　　达瑞尔好奇道：“巨龙以前从不出现吗？那您怎么知道这是龙鳞？”
　　深林替他解释道：“巨龙的确从不露面，但圣愈会的高层与神秘的龙岛有往来，每十年都能领到一批龙血用于制作圣愈药剂，此外龙鳞、龙爪和龙牙的制品也是重要的物资。”
　　达瑞尔惊讶道：“圣愈会也有自己的武装吗？”
　　“不。”深林摇了摇头：“那是用来买命的。”
　　“买命？”达瑞尔不由得愣住：“什么意思叫‘买命’？”
　　鸦眼：“三百二十年前，狮王贸易行的投资部门看上了南罗卡穆森的拉塞塔人聚落，据说那里埋藏着一个大型遗迹，他们以保护古老遗迹为由，将五千七百多名拉塞塔人收拢起来，集中安置在兽栏里，不到一年就因为瘟疫和物资短缺死了一半老弱妇孺，是圣愈会用50枚龙鳞与15枚龙牙买了剩下的两千多拉塞塔人。”
　　达瑞尔听得瞠目结舌。
　　拉塞塔人是一种身材更加纤细、矮小，但长着尖牙、利爪和尾巴，以及体表角质的族群。
　　据说他们是罗卡穆兽人和精灵的后代，擅长挖掘，但因为不相信大地之母，所以被矮人排斥，在赞罗高原陷入内乱时从西边逃难到森林里。
　　拉塞塔人现如今聚集在水银城旁的罗卡穆自治区，达瑞尔也没少和这些人打交道。
　　但他从没听过这种事……
　　他本能地想——难道维利塔斯人不管吗？
　　可下一秒就意识到，这是维利塔斯人自己的事。
　　“他们可从没在魔网广播里说过这个……我还以为这种事只有矮人干得出来。”他喃喃道。
　　他在广播里可没少听说矮人为了开发遗迹驱逐精灵的事。
　　虽然三大精灵对于“精灵”这一群体的归属感很淡泊，但矮人的这种行为是为数不多能让三者同仇敌忾的。
　　精灵对矮人的偏见至少有一半归功于这种宣传。
　　“你以为精灵干得少了吗？”深林讥诮道：“拉塞塔人之所以被赶到南罗卡穆森，是因为你们这些拓荒者侵占了北罗卡穆森，然后将枯萎也带了过去。”
　　达瑞尔不服气道：“至少我们没有将他们像牲畜似的圈养起来。”
　　鸦眼和深林都没有搭理他，似乎根本不想在这个问题上多费口舌。
　　达瑞尔平复了思绪，让人将盾牌小心翼翼地收起来，然后叫来了艾德。
　　他原本正在领主府给贵族们展示即将到来的灾难，忽然被艾德告知了这边的异动，这才火急火燎地赶来。
　　因为这小子最近的表现过于耀眼，他甚至没来得及多问情报来源。
　　“我需要一个解释。”他说。
　　在捉羊的授意下，拉万没有在群里回应。
　　这是为了让艾德演得更迫真。
　　什么叫演技？
　　连本人都不知道是演的，这才是演技！
　　果然，艾德现在急的抓耳挠腮——他不知道拉万是什么情况。
　　也许是艾布拉姆带着他转移了，又或者把他的尸体扔到了臭水沟里。
　　这趟来尼布拉城已经死了一个人，他不想又失去同伴。
　　但他还没失了智，忙拿出早就准备好的解释：
　　“是奥芙洛拉，她发现艾布拉姆等人在剧院的反应就十分诡异，之后更是行为异常。”
　　“反应诡异？”达瑞尔心里一惊：“什么时候？”
　　“在您提到‘灵魂熔炉’时，他们一群人都很紧张。”
　　达瑞尔好像猛的意识到了什么，急忙从手下手里拿过一份名单。
　　没有跟他去城主府的人都被记了下来，现在看着这几人的名字，一个大胆的想法正在脑海中酝酿。
　　“艾布拉姆、红柳男爵、罗科洛斯爵士……原来如此！我知道了！”
　　达瑞尔安排了一部分人彻底搜查这家俱乐部，急忙带着大部队直奔城郊的仓库区。
　　这些人都是与矿石买卖相关的贵族或商人，如果是布置灵魂熔炉法阵用到的魔法矿石，仓库里一定有特殊的储存设备。
　　见自己没被怀疑，艾德稍微松了口气。
　　这时，茶话室里突然有了动静。
　　【拉万】：兄弟们我没死，是教官们把我救下来的！
　　【托德】：教官们又回来了？
　　【艾德】：太好了……你小子吓我一跳！
　　奥芙洛拉没有说话，大概率是直接私聊的。
　　【拉万】：我在艾布拉姆的家里，海涅大人改变了这次的作战目标，我们要尽全力获取灵魂熔炉相关的技术，艾布拉姆这里有法阵组件的制作图纸，接下来需要去庄园里抄法阵。教官们让我问问，那群去现场观看的贵族情况怎么样，他们愿意掏钱吗？
　　【艾德】：恐怕很难。贵族们虽然亲眼见到了那棵在小范围活动的树，但都不认为它有什么危害，反而觉得这是王室为了逼他们站队使的把戏。
　　【拉万】：奇了怪了，都这样了他们还不怀疑维利塔斯人吗？如果艾布拉姆来作证呢？
　　【艾德】：比起维利塔斯人，他们更不相信王室以及长老议会，毕竟在当地人心目中，法师们高尚的就像冬天的第一场雪，不会做这种对自身毫无益处的事。
　　【艾德】：至于艾布拉姆，即使他出来作证也不会有太大影响，反而会让人觉得这是又一层诡计……因为至今都没人知道法师们想从这场颠覆中得到什么，如果没有目的，那就只能通过证明‘维利塔斯人没那么高尚’来使其失去免罪权——你瞧，这又回到最初那个问题上了。
　　【拉万】：这么难搞吗……所以你们精灵到底为什么这么相信维利塔斯人？
　　艾德一时失语。
　　加入麦卡拉之前，他从没怀疑过维利塔斯人。
　　可加入了麦卡拉之后，他就失去了回答这个问题的资格……
　　因为他已经开始怀疑了。
　　理性这种东西，似乎从来都是过剩和不足两种极端情况，很少恰如其分。
　　忽然，拉万又打字了。
　　他似乎将这麻烦的现状转述给了教官们，然后得到了一些新的想法：
　　【拉万】：所以你们在前往城郊的路上对不对？
　　【艾德】：是。
　　【拉万】：也就是说，庄园附近没什么人？
　　艾德心里一惊！
　　【艾德】：你要干什么？
　　【托德】：你要干什么？
　　【拉万】：不是我啊，捉羊教官说要给天真的本地人留下一些深刻的教训，这样他们才能乖乖把充能石拿出来给贝里奥充电……
　　【托德】：这么疯狂？什么时候开始，我能一起吗？
　　【拉万】：最多半个小时后吧，城主府，速来，你到了给我传讯！
　　【托德】：好兄弟！等我！
　　艾德看得哭笑不得，这两个疯子真不愧是朋友……
　　他看向达瑞尔的背影，不禁默默为这家伙祈祷。
　　——但愿他的血压不要太高。
　　就在他们抵达城郊的时候，从城中心方向忽然传来一声悠长的咆哮。
　　那声音就像吹响了一个巨大且古老的号角，最初是低沉的嗡鸣，像风席卷过林梢，渐如群兽奔腾，随后山呼海啸，滚滚的洪流裹挟着一切从高处落下。
　　“呜————”
　　深林脸色骤变：“那是战争级古树卫士才有的动静！”
　　鸦眼也惊道：“怎么回事，难道那个赞罗人在撒谎？那棵树怎么突然动了？”
　　艾德连忙找补道：“会不会是今天我们带了太多人去看，所以……”
　　两人一听，不禁觉得这有道理。
　　一只蝼蚁不会被在意，可一群蝼蚁就不一样了。
　　达瑞尔想死的心都有了。
　　他不明白为什么自己总遇上这种事……
　　别人在一座城执勤五十年连日志都只能写两页半，他来这里还不到一年，先是枯萎之痕出事，再是虚空灾难，然后就是奇兽入侵……
　　他咬牙切齿道：“通知全城，进入战时状态，一级响应！”

第436章 战争级…木桩
　　号角声从远处一直传到城主府所在的位置，但因为这里是咆哮声的源头，因此听不真切。
　　空中，有一道被青绿色气旋包裹的身影正像个猴子似的上蹿下跳。
　　与城堡融为一体的黑色巨树边挥舞树枝边发出阵阵怒吼，却怎么也拍不中这该死的骷髅，倒显得自己有些无能狂怒。
　　相反，后者不断射出的箭矢却在它庞大的身体上钻出一个又一个孔洞，木屑飞舞，枯枝乱溅。
　　毫无疑问，这是萨总。
　　他们从艾布拉姆家里取得图纸后，就从拉万那里得知了本地人不想配合的现状，于是决定向尼布拉城的精灵们展示一下潜在的灾难有多可怕。
　　当然，只靠萨总是无法激怒这样一棵巨树的。
　　他就像一只蚊子，虽然烦人，但再多的叮咬也无法咬醒一个深度睡眠的人。
　　所以是隐匿在空中的布齐娜用自己的感知惊醒了这棵树，随即由萨总将对方的起床气放大。
　　仗着升到六级后属性增加，萨总即使打完了一套技能，仍有余力维持着自己飘在空中。
　　他现在愈发收放自如，控制能量也越来越熟练，甚至还想再打一套练练手。
　　平时可没那么多机会打如此优质的木桩。
　　萨总：“你别说，你还真别说，这树动起来真有那么一点‘战争级’的味道。”
　　捉羊：“‘战争级’木桩是吧？”
　　萨总：“那也是战争级，你就说托德现在看我的眼神是不是已经拉丝了？”
　　捉羊看向一旁完全呆滞的俩小孩——他们的确已经彻底迷失了自我。
　　此时布齐娜正以浮空城的形式出击，隐匿在距离萨总不远的半空，包括拉万和托德在内的几人都待在舱室内。
　　所以这是最佳观战位，托德比以往任何时候都能近距离观摩萨教官的木桩教学。
　　st无愧于“华丽演出”之名，对年轻人的吸引是跨职业的。
　　强是一时的，而帅是一辈子的。
　　所以就该选又帅又强的！
　　捉羊：“话说他又没学会st，看这些有用吗？”
　　萨总：“这叫什么话，你没女朋友之前难道就不看片了吗？”
　　捉羊：“卧槽有道理啊……”
　　萨总：“哈哈哈，哥们这比喻还可以吧！”
　　捉羊：“真有你的。”
　　惠惠：“可是我听一些高手说‘打木桩就像打飞机一样，和实战除了原理一致，其他天差地别’，所以托德现在到底是在看什么？”
　　捉羊一愣，随即笑道：“坏了呀萨总，我怎么感觉你现在不是腹黑姐的对手啊？”
　　萨总没回应，大概是闭麦了。
　　他似乎是心乱了，还好手没乱。
　　这时布齐娜冷不丁开口：“它为什么……这么弱？”
　　她的声音在浮空城的舱室内响起，两个正认真观战的年轻小伙子都被吓了一跳。
　　捉羊则是“眼”前一亮！
　　“这个技能好，想办法给大黄搞一个，以后就有车载音箱了。”
　　惠惠：“别想了，我觉得大黄搞不来这个，这和发声器官有关，可你们没有声带。”
　　捉羊：“所以只能靠你变龙了腹黑姐。”
　　惠惠没搭理这家伙，转而用信号发射器私聊布齐娜：“伊塞克的意识被庞大的魂质稀释了，所以这棵树不具备与力量匹配的心智。”
　　布齐娜：“那它原本的心智呢？就是那个和我打招呼的幼年灵魂吗？”
　　惠惠：“是的，贝里奥此刻就藏在城堡内部。”
　　布齐娜沉默了片刻，和卡耶塔诺的情况做了对比之后，若有所思道：“所以如果是切割了被污染的魂质，心智就会不可避免地受到影响……”
　　惠惠：“不，被切割的不是魂质，是首先剥离了意识，通过放弃记忆来保证心智的纯净，至于记忆与魂质是何种绑定关系，这就不是我能解释清的了，你得咨询海涅大人。”
　　“原来是这样……”布齐娜忍不住感慨道：“没想到麦卡拉对灵魂的研究已经深入到了这种程度。”
　　这下轮到惠惠好奇了：“不应该吧？按理来说你们掌握了如此完美的变形术，应该比我们走得更远才对。”
　　“你是在讽刺我么？”布齐娜说：“如果说龙岛的变形术趋近于完美，那‘大黄’的算什么？”
　　在海涅意识到大黄给自己下套后不久，他就旁敲侧击地验证了自己的猜测，顺便将大黄的“真名”透露给了布齐娜。
　　“大黄啊……”
　　惠惠一时语塞，这事儿确实不好解释。
　　九级变形术即使在龙岛也是凤毛麟角的存在。
　　见她支支吾吾，布齐娜也没有追问，而是突然开口道：
　　“话说你们这样做，让尼布拉城的民众陷入恐慌，然后迫使那些贵族配合你们的工作……这种行为似乎有些不妥吧？”
　　她故意让声音在船舱里回荡，拉万和托德也纷纷抬起了头。
　　事实上他们也这么觉得。
　　虽然他们不会反抗命令，但倘若真这样做了，同样会心存芥蒂。
　　另外俩人根本不慌，反而有种“总算来了”的想法。
　　事情进行到这一步，他们才愈发理解海涅当初的选择是多么明智。
　　惠惠：“我知道你的意思，如果从这些精灵手里的充能石最终送到了麦卡拉，那这的确是一种变向的‘保护费’，可实际上这其中的一大部分会用于净化你眼前的这棵树，然后将它还给贝里奥，也就是说，我们帮本地精灵发现并排查了威胁，龙岛连这种行为都不能容忍吗？”
　　布齐娜一愣：“你们真打算这么做？”
　　“我们没有必要撒这种谎吧？”惠惠笑笑。
　　布齐娜似乎陷入了沉思，没有再问什么。
　　拉万和托德也各自松了口气。
　　麦卡拉还是那个麦卡拉，他们问心无愧。
　　正好此时茶话室里有动静，拉万看了眼后说道：
　　“阿娜拉教官，艾德说他们来了！”
　　…
　　今夜对于绝大多数尼布拉城的居民而言都是一个不眠之夜。
　　来自城主府的可怕咆哮声几乎惊醒了所有人，而身为夜精灵的他们也能透过深沉的夜色看清远处那棵巨树的轮廓。
　　这无疑是一棵战争级的古树卫士，它代表了身份和底蕴。
　　作为一座拓荒者建成的新城，尼布拉根本就没有这两样东西。
　　但当它失去理智地动起来时，代表的就是纯粹的恐惧了！
　　结合过去几天城内沸沸扬扬的传闻，以及这响彻全城的战争动员号角，恐慌萦绕在了每个人心头。
　　达瑞尔一路安抚民众，以最快的速度赶回了领主府。
　　此时他们恰好亲眼目睹了萨总打完第二套ST，身体被愈发刺眼的青色气流贯穿，就像一只显眼的大扑棱蛾子，在巨树的枝干间来回飞舞。
　　鸦眼如遭重击般待在原地……
　　“华丽演出？”
　　“什么？”深林一愣：“你说那是华丽演出？”
　　他盯着空中的萨总，半晌才皱眉道：“这怎么可能，那是某种风系法术吧？即使是风语者蒂莱曼丝大人的‘华丽演出’也不会有这样醒目的风纹环绕，你会不会搞错了？”
　　“不……我绝对不会看错……”鸦眼喃喃道：“那就是华丽演出的风纹，只不过不是一次，而是二次风纹，只有两次被强风灌注身体才会得到那样醒目的风纹……”
　　他就像个虔诚的求道者，无法抑制冲动，眼看着就要冲上去。
　　好在艾德经验丰富，他也不是第一次见有人在教官们面前失态成这样了。
　　于是他第一时间扑过去抱住了这位老游侠的大腿。
　　“冷静啊鸦眼大人！等那位大人下来后再问他也不迟，这样只会显得唐突且冒犯！而且很危险啊！”
　　鸦眼如梦方醒，喃喃道：“没错，是的，你说得没错。”
　　他手足无措地拍了拍脸颊，这才发现对方被自己拉倒在地，连忙扶起艾德。
　　“谢谢你，你是个棒小伙子，你很冷静，很好！”
　　艾德露出和善微笑的同时在心里松了口气。
　　教官管这叫什么来着？
　　对，刷声望……

第437章 大型节点
　　见人被摇来了，惠惠也没墨迹。
　　她让布齐娜载着萨总落地，找了个角落放几人下来，然后继续隐身待在天上。
　　有龙的威慑在，被伊塞克的潜意识控制的巨树即使想要有动作也只能憋着。
　　俩小孩也被打发走了，反正也是来看热闹的，换个地方一样看。
　　时隔数天后双方再次见面，情况又有了不同。
　　萨总身上的风纹正在缓缓消失，鸦眼喉结耸动，红色的瞳孔里罕见地流露出畏惧以及羡慕的神色。
　　但他仍一副想问不敢问的样子。
　　达瑞尔则注意到了两具骷髅身上异于之前的气势……
　　六级。
　　这毋庸置疑。
　　他和深林对视一眼，眼里都写满了难以置信。
　　这真的是暗影圣殿最新研发出来的傀儡吗？怎么才几天功夫就升级了……
　　这是圣殿的一般水平，还是说蕾妮殿下得到的是高级货？
　　“抱歉，我们这次入城没有提前告知阁下，这边的情况很糟糕，容不得我们注重礼节了。”
　　惠惠开门见山道。
　　达瑞尔心中一凛：“情况怎么样？”
　　“伊塞克的恶化比我们想象中更快，在城外我们就观测到了潜在的危机，至于你现在看到的，已经是被遏制后的情况了。”
　　她说着就看向了旁边还在张牙舞爪但怎么看怎么怂的巨树。
　　达瑞尔顺着她的目光望过去，随后看向周围的狼藉——那都是伊塞克的起床气。
　　虽然萨总是无伤撸木桩，但周围的花花草草可就遭殃了。
　　不过好在范围局限于城主府周围，没有造成伤亡。
　　深林则面带凝重地问：“请问阁下靠什么手段遏制了它？”
　　“这个……不方便透露。”惠惠微微一笑，忽然话锋一转：“说起来……我看那面盾牌好像挺眼熟的。”
　　话说到这个份上，达瑞尔哪里还不明白那面龙鳞盾是对方故意留下来的。
　　他也正是猜到了这种可能才让人将盾牌带了过来。
　　命人将盾牌物归原主，他继续问道：“这么说艾布拉姆在阁下手中？”
　　“是的。”惠惠点头道：“我们的人查到了他和矮人有矿石交易，背后受梅尔文·卡明斯指使，所用矿石正是灵魂熔炉的材料，刚好进来的时候遇到他们在那个俱乐部谋划什么，就一锅端了，人暂时困在了他的宅邸，你们可以派人去接手——对了，别让他死，应该会对你有所帮助。”
　　“真是太感谢了，赞美您的智慧。”
　　达瑞尔如释重负，微微欠身道。
　　“不客气，这是我们应该做的。”惠惠笑道：“对了，我们的人明天早上会到，届时可能需要一些充能石维持法阵，希望你这次能妥善解决问题。”
　　达瑞尔点头道：“我们会准备的。”
　　惠惠：“这样再好不过了。”
　　双方很默契地达成了一致，都没有谈及“到底是什么遏制了巨树”。
　　这也符合布齐娜的要求——不要暴露龙岛介入其中。
　　反正都是猜测，没有实锤就等于没有发生。
　　直到三人彻底走远，消失在感知范围内，达瑞尔才由衷地松了口气，看向深林：
　　“大人，真的是龙吗？”
　　“我们只能相信这是真的。”深林又看向鸦眼：“你刚才怎么不问？”
　　鸦眼露出迟疑之色：“那个傀儡周围的风……是安静的。”
　　“什么？”
　　“它周围的风是安静的，没有任何杂音，但不是如枯萎蔓延大地后的死寂，而是那种……微风轻抚旷野的平静。”
　　鸦眼迷茫道：“我听到一个声音让我远离它……不，是很多声音，它们歇斯底里地让我远离，拼了命地阻止我开口，我不知道该怎么做，我头一次遇到这种情况……”
　　他低声说完后仍处于怅然若失的状态。
　　但达瑞尔却听出了问题的严重性。
　　他连忙用眼神警告艾德。
　　“不要把这件事说出去！”
　　“当然、当然。”
　　艾德满口答应。
　　然后转手就在群里分享了这个劲爆的消息！
　　【艾德】：大新闻！鸦眼感知到了萨教官周围的风元素异常，还说他体内的超凡能量在阻止他靠近对方！
　　【托德】：萨教官一定是故意的！他身上的风纹太帅了！
　　【艾德】：难道这也是计划的一部分？
　　【托德】：当然了，我甚至觉得这才是我们来到这里的意义——让那些超凡能量得到净化，从此摆脱单一能量的束缚！我实在搞不懂本地人对超凡能量都卡得这么死，为啥啊？
　　【艾德】：唉，说起来我以前也搞不明白为什么会这样……
　　两人聊得火热，全然忽视了群里还有俩人始终没发言的事实。
　　…
　　第二天一大早，三王女蕾妮殿下就带着两车矮人和一车物资光明正大地进入了尼布拉城。
　　有了昨天一晚上的铺垫和过去几天的谣言，这宛如救世主一般的殿下受到了尼布拉民众的热烈欢迎，车队后面跟满了人，一路来到领主府前的空地上。
　　即使她带来了矮人，他们也能看在殿下的面子上装作看不见。
　　毕竟那点偏见在活命的机会面前屁都不是。
　　随着伪装成树墩的图腾柱被插下，源源不断的2号充能石被法阵分解，柔和的白色光芒仿佛归巢的乳燕，源源不断地飞向墨绿色的巨树。
　　荒野之家的人撤去了幻象，让它狰狞的躯体暴露在所有人面前。
　　起初它还在挣扎，挥舞着树枝，试图反抗这种“净化”，让一众看客发出惊恐的叫声。
　　但随着从贵族手里征募来的充能石不断被消耗，树干上的深色渐渐褪去，它的动作越来越小，最后完全停滞。
　　见事态稳步推进，惠惠便悄悄联系了正在空中隐身的布齐娜。
　　“可以开始了，巨龙女士。”
　　“好。”
　　正如当初楼尔顿在麦卡拉接管了吉蒂勒农场对应的里世界一样，这一次海涅的计划便是让贝里奥接管尼布拉城这片区域对应的里世界。
　　而雾谷-翠叶庭这条“网线”已然连通，这就等于将麦卡拉与尼布拉城两块局域网连了起来。
　　两块大范围局域网同步向着周围扩张，总有一天会将雾谷完全纳入麦卡拉的范围。
　　里世界的版图也就能顺利扩张到此处，他们向着东边迈出了一大步。
　　但贝里奥与楼尔顿不同。
　　后者是个心智成熟的悼亡之木，还拥有了米尔顿的记忆，现在则隐隐朝着相声选手的方向发展。
　　而贝里奥只是一个孩子，一个活了大几百岁但仍然天真活泼、什么都不懂的孩子。
　　所以就需要一个灵魂强大到足以引导它完成这个步骤的灵魂出场——
　　毫无疑问，这个人就是布齐娜。
　　而且也只有她能暂时压制伊塞克的潜意识，告诉贝里奥“这里安全了，来接管属于你的魂质吧”，让这个被脏东西吓坏了的孩子鼓起勇气迈出这一步。
　　过去的记忆是不可能找回了，它们已经被充能石释放的精神力净化。
　　但这股力量会重新回到这个年长但幼稚的自然之灵体内。
　　布齐娜十分小心地与贝里奥建立了联结，随后安抚它，让它慢慢离开城堡，回到巨树体内。
　　同一时间，一条来自麦卡拉的语音传讯跨越苍莽的森林传到了雾谷。
　　「你好，贝里奥，这里是麦卡拉的海涅，我想你应该听过我的名字。」
　　——海涅？好熟悉的名字……
　　贝里奥搜寻着自己漫长的记忆，就像翻阅每片叶子的脉络。
　　它明明一无所获，却在找寻的过程中逐渐拾回了一股难以名状的亲切与感动。
　　仿佛那种感觉根本无需寻找，始终潜藏在灵魂深处。
　　它想起来了……
　　是风将远方的消息带回了雾谷。
　　无论是混沌不清的天空，还是声音驳杂的风，亦或是冰冷的泥土中都回响着海涅的故事。
　　那如金色阳光般的故事足以刺破所有黑暗，带来温暖。
　　海涅拯救了它们的兄弟奎尔库斯，让它的身躯回归了泥土，灵魂得以安宁。
　　他让下一次生命的轮回得以开启。
　　他是所有草木之灵的朋友，是无需怀疑就可以信任的人。
　　「海涅？你是海涅吗？你是来和我做朋友的吗？」贝里奥兴奋地问。
　　「当然，正在帮助你的人就是我派去的，你可以信任他们，就像信任我一样。」
　　「没问题我的朋友，谢谢你救了我，你就和它们说得一样好！」
　　「不用客气，贝里奥，所以在你回到了原本的身躯后，能帮我一个忙吗？」
　　「当然可以！说吧，要我做什么？」
　　「给那位银精灵殿下一个赐福，让所有人都为她欢呼喝彩，就像庆祝一颗种子顺利发芽那样。」

第438章 加冕
　　在尼布拉城居民的感知里，面前这棵树正在变得越来越“亲近、温和”。
　　不只是视觉上，感觉上好像连空气都愈发清新了。
　　蕾妮也十分感慨，因为这正是麦卡拉的样子——这意味着尼布拉也在逐渐变好。
　　但她也注意到旁边荒野之家的众人表情则愈发凝重。
　　随着贝里奥回归原本的身躯，尼布拉城的元灵受它的影响变得活跃，这也意味着它们开始净化周围的灵烬。
　　这个过程中，那些超凡能量中的意志会被悄无声息地抹除。
　　即使本地人的元灵亲和无法察觉其中涌动的暗流，也会被体内的能量影响，因而变得敏感、焦虑、紧张不安。
　　就在蕾妮思考着是不是要说些什么时，那棵树忽然动了。
　　它轻轻摇晃着树干，原本枯萎、但现在泛着青绿色光芒的叶片从树上纷纷扬扬地落下，在空中飘荡、凝聚成了一座桥，一直延伸到蕾妮面前。
　　从这座桥出现开始，人群中就不断传出欢呼声。
　　随着它来到蕾妮面前，声音骤然停止。
　　这……
　　这是什么神迹！？
　　深林双眼圆瞪，嘴唇颤抖着：
　　“自然祝福？”
　　达瑞尔难以置信地抱着头。
　　这怎么可能？
　　多少年了……自从枯萎蔓延三大森林，精灵就仿佛被诅咒了一样，走到哪里草木枯萎到哪里，怎么还会有一棵巨树送上自然祝福！？
　　而且最恐怖的是，如果自然祝福了一位银精灵王女，那长老议会算什么？
　　被自然无情抛弃的小丑吗？
　　“我……我该怎么做？”
　　蕾妮看了眼惠惠，发现后者也是一脸懵逼，只好局促地看向卡莱亚斯，自己最忠实的亲卫。
　　“殿下，您该走上前去，接受属于您的祝福！”
　　卡莱亚斯声音颤抖着说，他忍不住握紧了双拳。
　　“好…好。”
　　蕾妮轻轻拎着裙摆，就在这大庭广众、众目睽睽之下踏上了树叶编织的长桥。
　　踏在桥上，她原本紧张的心情一下子平复，耳畔仿佛响起了微风吹拂林梢的沙沙声。
　　就好像踩在柔软的草坪上，内心的纷争与算计全被抛之脑后，只剩下孩童般的好奇与快乐。
　　而在其他人眼里，这就是另一幅景象了。
　　银色的、绿色的光斑汇聚起来，蕾妮的背上多了树叶编织的披风，头顶多了花环，手中不知何时多了一把木质权杖。
　　等她闭着眼走到桥头、转身面对所有人时，已然宛如加冕的女王一般。
　　与此同时，淡金色的光芒从贝里奥巨树上绽放，仿佛这棵树骤然结出了无数贝里奥果实。
　　柔和的光芒刺破了阴霾，驱走了一切疑虑与担忧，带来了美好的希望。
　　所有被这光照到的人都情不自禁地闭上了眼，放空大脑，接受这来之不易的洗涤与净化。
　　接受这久违的平静。
　　这仿佛是一场无声的加冕仪式，没有肃杀的气氛，没有震耳欲聋的欢呼，只有平静，一切也归于平静。
　　五级及以上的超凡者所受到的影响都微乎其微，甚至他们还觉得这光芒无比刺眼，令他们感到烧灼般的疼痛。
　　但看到如此势不可挡的一幕，他们能做的也只有跟随。
　　鸦眼看向不远处的萨总，放弃了这最后一个打探消息的机会。
　　他隐隐猜到了什么，但此时显然不方便开口。
　　“我想我们该离开了。”
　　深林点了点头：“是的，要发生变化了。”
　　“是啊……”
　　达瑞尔笑容苦涩。
　　心里有个声音在告诉他，奇兽不再会困扰尼布拉了。
　　但也有个声音在提醒他，这里恐怕没有荒野之家的位置了。
　　与此同时，卡莱亚斯深吸一口气平复激动的心情，主动走向惠惠。
　　“我…我想去一趟麦卡拉，弥补之前犯下的错。”
　　萨总一惊：“卧槽，这哥们终于想通了？”
　　捉羊：“不是，他没用甘姆疗法阻隔意志，怎么还能自己下决定的？”
　　惠惠也很吃惊。
　　这个倔强的家臣起初说什么都不愿意去麦卡拉洗一洗，为此蕾妮和他谈了很多次。
　　而即使当初强如伊恩·霍德尔也是靠着甘姆疗法才勉强平静下来和利努穆聊了聊，这老头怎么自己就能突破意志的封锁了？
　　不过短暂的思考后，她也想通了：“看样子超凡能量中的意志干扰虽然强，但也不是无所不能。虽然都是偏见和执念，但如果有一个更强大、优先级更高的执念，以后者为主。”
　　捉羊：“你是说比起风元素中对‘被净化’的抗拒，他的忠诚更胜一筹？”
　　惠惠：“应该是吧。”
　　萨总：“别应该了，所以伊塞克呢，救下来没？”
　　惠惠：“贝里奥刚才联系我了，说他好像找不到伊塞克的意志了，好像……好像化了。”
　　萨总：“化了？”
　　惠惠：“是，就像罗伊德·吉蒂勒一样，来得最早，在元灵河里泡得最久，但至今都没有恢复一部分记忆，就好像那些东西彻底溶解了一样，所以……就祝他好运吧。”
　　……
　　同一时间，麦卡拉的里世界。
　　“要我说啊，你就别管自己的记忆是不是会随着时间推移而减少，反正都是死过一次的人了，还有什么放不下的呢？
　　“你看看我，我当初可是第一个被关进来的，据说，据说啊——当然我自己不这么认为——据说我最初还是和海涅大人的骷髅打架死了才被抓进来，也就是说我是敌人。
　　“我是敌人都不怕，你一个麦卡拉本地人怕什么？
　　“所以说老老实实过日子就行了，这里多好，环境又好，大家说话又好听，想干什么干什么，而且什么人都有！
　　“你看，精灵、半精灵、矮人、柯努人、赞罗人，当然，还有美丽的女士，嘿凯蒂女士，您好呀！”
　　大雄对一闪而过的凯蒂招了招手，但后者只是一颗包在光里的脑袋，只能用礼貌但略带惶恐的眼神回应他。
　　但这也够了。
　　大雄只是一个普普通通的夜精灵，可对方所处的时代，甚至没有诞生夜精灵这个族群。
　　没想到如今还能和对方打上招呼，这可是他想都没想过的。
　　“所以说……刚刚说到哪儿了？”
　　他看向旁边的加里。
　　这个小子作为战死的麦格勃特工，被海涅大人交到了自己手上，负责开导他。
　　他可不能放过这个收小弟的好机会。
　　加里勉强笑了笑，这位阿奎拉里亚先生什么都好，就是话太多。
　　不过也多亏了对方，他才能迅速融入这里。
　　忽然，他又看到了那位脸型和迪伦·吉蒂勒有些像的灵魂体，看到他茫然地走来走去，像是出门后忘记了自己是谁的老人。
　　“那……那位吉蒂勒先生呢？”他问：“他找回自己的记忆了吗？”
　　“他啊……”
　　大雄挠了挠头：“他一直在找，但是好像怎么找也找不到……喂！你没事吧！？？”
　　罗伊德忽然毫无预兆地倒下。
　　两人急忙奔了过去。

第439章 解锁记忆
　　领主府西北方向的元灵河里，楼尔顿拓宽了河道，这才将卡耶塔诺淡红色的灵魂放了进去。
　　这条龙一泡进去，水位顿时都抬高了不少。
　　“这样就好了吗？‘喂’要泡多久才能醒来？”
　　停在海涅肩上的小鸟桑吉问。
　　海涅摸了摸桑吉的脑袋：“不知道呢，我们这里有一个来自赞罗的灵魂祭司，泡了半年都没恢复，但也有来自北边的巫妖，只泡了两个月就正常了。”
　　“您还忘了格雷。”楼尔顿提醒道：“那位亡灵法师已经彻底迷失在麦卡拉，成为实验数据的一部分了。”
　　“所以你们得出结论了吗？”海涅问。
　　“米尔顿说暂时可以得出结论——这个治疗过程与个体的实力无关，只取决于‘执念’的强弱。”
　　“执念？”
　　楼尔顿：“是的，顽强的憎恨、信念、狂热等等，凡是与‘想活下去’有关的，都是执念。在这方面格雷显然不足，从我们了解到的生平来看，他成为亡灵法师的契机就是寻死时偶然得到了萨贝利亚的法术笔记，之后更是被命运推搡着向前。
　　“他只是一个五级的亡灵法师，来到这里后灵魂上的污染很快就被清除了，但在这之后他的意志出现了被元灵同化的迹象，本人更是对清洗过程出现了依赖，有主动自我瓦解的倾向。
　　“现在已经基本可以确认，他在这个过程中放弃了抵抗，放弃了继续活下去的想法，意志被分解为了最基础的元灵。”
　　听他这么描述，海涅不禁想起了赞罗人圣域里的那些砂子。
　　那些砂砾也等于是被瓦解的先祖之灵。
　　与格雷唯一的不同在于，格雷选择了死亡后真的如愿以偿，拥抱了平静。
　　而那些先祖之灵即使被瓦解，也会被共同的“战斗意志”束缚，继续绑上战车。
　　它们就连灵魂的最后一点残骸也要成为好战者的助燃剂，让更多的先祖之灵和自己一样下场凄惨。
　　这更像是一种诅咒了。
　　坠入无尽地狱之灵彼此拉扯拖拽，自己不得好死的同时也要让同类尝尝无法安眠的滋味。
　　何其不幸……
　　楼尔顿忽然问：“您不觉得这个结论很可怕么？”
　　海涅一愣：“可怕？为什么？”
　　“因为它违背了生与死的法则，作为一个消亡的意识，他没有离开这个世界前往暗影界或是冥界。”
　　略微思索后，海涅却摇了摇头。
　　“他的意识的确被瓦解了，但那是发生在里世界，所以从现实位面进入这里算不算一种‘离开’？”
　　楼尔顿沉默了几秒，才回答道：“算。”
　　海涅不禁纳闷：“你这就被我说服了？”
　　楼尔顿：“我刚才问了米尔顿，他说‘算’。”
　　“……你就没有自己的主见吗？”
　　“我的知识都来自于他，所以他的结论就是我的结论。”
　　“好好好。”
　　海涅懒得再辩，继续看向泡在池子里的卡耶塔诺。
　　“等他醒来，就不能叫‘喂’了，他有自己的名字。”他对桑吉说。
　　“那他会忘记我吗？”桑吉问。
　　“不知道呢，这取决于你是否给他留下了深刻的印象。”
　　桑吉的脑袋抖了几下，忽然拍动翅膀飞到卡耶塔诺上方，不停地喊道：
　　“‘喂’！你要记住我啊！‘喂喂喂’！”
　　正当海涅准备捂脸叹息这孩子真傻的时候，卡耶塔诺忽然动了！
　　它直接拍打着翅膀从水里飞了起来，然后瞪着一双迷瞪的龙眼看向桑吉：
　　“有事吗？”
　　“太好了，你还记得我！”
　　桑吉高兴地绕着它的脑袋飞舞。
　　“你看你看，‘喂’还记得我！还记得我！”
　　海涅惊了！
　　楼尔顿也惊了！
　　它醒了，这意味着清洗结束了——这多半得益于索林巨树本身就已经洗过它。
　　可问题是……
　　怎么没洗出成果来啊？
　　它还是这副只记得自己叫“喂”的样子。
　　忽然，楼尔顿扭头看向领主府的方向：“罗伊德的记忆恢复了，他说他叫卡耶塔诺。”
　　海涅：“什么！？”
　　……
　　海涅骑着龙、带着桑吉和楼尔顿返回领主府时，罗伊德正在书房里和米尔顿面对面坐着。
　　后者替他做完了检查，祖传的扑克脸上露出一丝好奇。
　　“你的灵魂里的确多了不少东西，可你是怎么把记忆藏起来不被元灵河发现的？”
　　在来的路上，海涅已经得知了罗伊德的情况。
　　这个自当初从裂趾氏族来到这里就被麦卡拉的元灵直接净化至死的“巴里好大儿”已经彻底恢复了记忆。
　　海涅还记得当初把他从一具尸体上剥出来后只剩一个脑袋，就像凯蒂、泰格他们这些器灵一样。
　　但随着时间推移，他逐渐被修复，拥有了健全的身体，海涅还从他这里学到了灵魂伪装。
　　可眼下这个吉蒂勒，他很确信不是自己认识的罗伊德。
　　尽管还是那个灵魂体，但给人的感觉天差地别。
　　他自称为卡耶塔诺，即那头叫“喂”的巨龙。
　　这让米尔顿十分好奇——竟然有人将灵魂分离成两部分，骗过了奎尔库斯，骗过了楼尔顿，还骗过了他。
　　见海涅到来，卡耶塔诺微微颔首，然后回答了米尔顿的问题：
　　“因为我把全部记忆都储存在拥有绝大多数魂质的那个灵魂中，想必你们已经见过了，就是那头龙。我的记忆没有被圣域的战意污染，因此即使被净化也不会损毁，而罗伊德身上的只是一把钥匙。”
　　“所以……你既是罗伊德，又是卡耶塔诺？”海涅问。
　　巨龙点了点头，眼神微微飘忽。
　　“这是一个很长的故事。”
　　…
　　虽然他声称自己也是罗伊德，但从他的说话习惯，以及张嘴就是“按照龙岛的规则”来看，卡耶塔诺的灵魂应该占据主导。
　　故事分为两个视角。
　　首先是罗伊德的视角。
　　他当年在巴里失踪后的确消沉了一段时间，随后前往暗影圣殿讨要说法无果，便只身前往了赞罗高原。
　　按照他的说法，当时的亡灵法师还没这么过街老鼠，并且“通灵师”还是一个受人尊敬的职业。
　　最关键的是，诸族之间往来密切，还有兽人、精灵和维利塔斯人学者去暗影圣殿办讲座。
　　所以罗伊德打算去找兽人祭司学习寻觅先祖之灵的方法，由此来定位巴里，找到父亲的下落。
　　可他到了桑古伊高原——彼时的赞罗高原后，就发现了这里的异常。
　　所谓圣域是一个扣在赞罗高原的灵魂护罩，阻止一切亡魂的离开。
　　兽人也好，赞罗人也罢，死后也不能停止战斗。
　　哪怕自己变成了砂砾，也要用残躯去鼓励别人，让他们也战意高昂。
　　在这个过程中，罗伊德发现圣域的狂热情绪正在污染自己被麦卡拉净化过的灵魂。
　　为了活命，他和海涅一样唤醒了圣域的砂子，由此伪装成了灵魂祭司，一边辗转于各个兽人部族，一边行走在遍地砂子的圣域里，寻找自己所需的线索和知识。
　　罗伊德在这里待了十年，找到了追踪灵魂的方法，便立即重返麦卡拉。
　　可到了边境时，他才发现麦卡拉的元灵会无端攻击自己。
　　这时他才意识到自己待了太久，已经被污染了。
　　这令他陷入了两难的境地——
　　要么使出吉蒂勒祖传的灵魂解析法术，将与赞罗高原有关的记忆切除，完成自我净化。
　　要么转身离去。
　　可他当初离家的目的就是将技术带回麦卡拉，然后寻找父亲，如果忘记了在高原学到的法术，那回家还有什么用？
　　不得已，罗伊德只好回到赞罗高原，一边思考对策一边继续潜伏。
　　很快他便深深地意识到，这是一条无法回头的路。
　　他在这里学到的东西越多，灵魂被污染的程度就越深，二者的绑定关系就越强，他就越不可能回到麦卡拉。
　　或者说，想要回家的“成本”就越高。
　　他被彻底套住了。
　　他就这么一直待在赞罗高原，直到两百多年后，赞罗人与兽人的积怨彻底爆发。
　　“我正是在这个时候前往了赞罗高原。”
　　卡耶塔诺说道，将视角切回了自己这边。

第440章 完美的计划
　　卡耶塔诺的故事就简单多了。
　　最初的部分可以概括为：
　　我起了，我被秒了，有什么好说的。
　　他的说法与布齐娜类似，即龙岛的职责就是暗中修复七级以上的裂隙，防止来自冥界的强大亡魂入侵这里。
　　而曾经的战神神殿，后来的诸王陵寝，以及再后来战乱时沦为裂隙的桑古伊兰德就是他负责的地区。
　　卡耶塔诺本以为这只是一次简单的任务，可谁知当他变成一艘飞艇抵达桑古伊兰德时，早早就被隐藏在幕后的高手发现，用一些线索将他诱骗进绝境直接封印了起来。
　　他不止被封印了变形术，只能以龙船的形式存在，还不断被圣域的战意侵蚀理智，这样下去早晚有一天会变成只剩下战斗意志的怪物。
　　更丢人的是，他到死都不知道自己是被谁发现，又是被谁控制了。
　　这个时候，一人一龙的命运就此交汇。
　　罗伊德当时刚好抵达桑古伊兰德，在圣域中发现了被束缚的巨龙。
　　得益于出色的伪装，幕后黑手没有发现他，毕竟这里每天来来往往的灵魂祭司那么多。
　　但以罗伊德当时的力量显然也不够解除封印——一头八级的龙都做不到的事，他一个七级的通灵师就更没有办法了。
　　不过这不影响两个纯净的灵魂相互吸引。
　　一个是来自龙岛，一个是来自麦卡拉。
　　虽然俩人都在被污染，但至少曾经纯净过。
　　很快，两人就互相摊牌，坦白了自己的身份，于是有了更多的共同语言。
　　卡耶塔诺告诉了罗伊德这个世界正在发生什么，告诉他灾难就在不远的未来。
　　罗伊德也将自己在赞罗高原看到的、学到的东西告诉了对方。
　　他们虽然连物种都不同，却产生了灵魂上的共鸣。
　　都到了这种地步，再不发生点什么就说不过去了——所以卡耶塔诺提出了一个大胆的想法：
　　我们签订契约吧！
　　听到这里，海涅冷不丁问：“所以凡是能变成人的巨龙，都融合了一个‘人’的灵魂？”
　　变形术在灵魂上的本质是一个灵魂拥有多个蓝图。
　　而蓝图藏在灵魂里，所以一定需要灵魂的融合。
　　海涅也是刚刚才意识到自己一直以来的思维误区——并非每一头龙都有人形态。
　　这不是天生的，这是自己找的！
　　这也解释了为什么龙岛的巨龙都会变成交通工具。
　　因为交通工具的蓝图是后天绘制的，就像大黄融合的一样，属于“人造蓝图”。
　　可“人”是一种天然蓝图。
　　像布齐娜那样的龙，显然也是融合了某个身材高挑的尼斯人女性。
　　听他这么问，卡耶塔诺点头道：“是这样的，你不会以为巨龙生出来就自带人形态吧？”
　　海涅：“所以罗伊德就成为了你的人形态？他同意这种融合？”
　　卡耶塔诺：“他也是迫于无奈才同意的，因为彼时距离他彻底变成一个赞罗人只剩下最后一段路，他的灵魂大概只有十分之一还未被战意污染，想要不被圣域彻底束缚，想要在死亡之后灵魂回归暗影界，就只剩下和我签订契约这一条路可以走。”
　　海涅：“那他的意志呢？溶解在了你庞大的记忆中？”
　　卡耶塔诺叹了口气：“并不是，他的意志去了哪儿……其实你也已经见过了。”
　　海涅一愣，猛然想起什么：“你是说那个瓶子中的战神意志？”
　　“是的，那的确是战神的一部分意志，也是罗伊德浑浑噩噩的根本原因。”
　　卡耶塔诺露出自嘲的笑：“按照原本的计划，他会使用吉蒂勒祖传的灵魂解析术将我的意志与魂质分离，并用自己被污染的九成魂质来承担这部分意志。
　　“那部分魂质是因为他的记忆才被污染，而我作为一个外来的意识，可以不受影响地翻阅这段记忆——污染已经被他承受了，所以我不会被污染。
　　“在替他备份了这些记忆之后，我就可以毫无负担地清除它们，这样一来虽然让他失去了在赞罗高原学到的一切，可记忆在我这里留有备份，我们既完成了一次交接，又净化了他的灵魂。
　　“并且，因为我庞大的魂质仍然在被封印，只有意识从封印的孔隙溜走，这既不会惊动封印者，也不会对他的魂质造成巨大负担……一切都计划的很完美。”
　　“然后就出意外了。”楼尔顿说。
　　“是的。”卡耶塔诺苦笑道：“我们的计划太过完美，以至于战神的意志都认为可以加入，于是当融合开始时，我们浑然没有注意到，一个陌生的意识和我一同进入了罗伊德的灵魂。”
　　海涅惊道：“你是说，战神始终在围观这个过程？封印你的幕后黑手难道是战神桑古伊？”
　　“最初我也这样认为，但事情显然并非如此。”
　　卡耶塔诺摇头道：“赞罗高原的旧秩序被瓦解后，受到冲击最严重的恰恰是战神。我们尚无法确定‘神’是何种存在形式，只知道它是意识的集合体，也许现在的龙岛有了眉目，但起码在我那个时候仍不知情。
　　“‘生命不息，战斗不止’是一个宽泛的、笼统的概念，它只提供了一个方向，一种状态，而非路径和理念，如何解释它完全取决于兽人祭司。
　　“古老的祭司们在过去对此有着一套完整的解释理论，这便是《桑古伊经》的内容，是兽人的第一本宗教典籍，也是法典的依据。
　　“然而在赞罗人与兽人开战之后，兽人祭司被作为重点打击目标进行暗杀，其他崛起的部族为了让自己被承认，获得法理的认同，便开始拼命解构《桑古伊经》的内容，拼了命地断章取义，将它拆解的支离破碎为自己所用，遇到讲不通的地方就撕书，然后互相攻讦对方是编的，自己才是真的。
　　“彼时魔网被毁，传承断代，赞罗人作为奴隶根本接触不到完整的《桑古伊经》，于是在这种混乱中，原本纯粹的战神意志也开始解体。
　　“圣域里刮起了无休止的啸风，曾经真的能引来战神赐福的唤灵仪式也面目全非，沦为了捏造与欺骗的工具。
　　“另外，仅凭我和罗伊德根本无法抵抗‘神明’层次的意志，想从‘封印’中溜走更是天方夜谭。
　　“更重要的是，战神根本不屑于像个龌龊的小人一样躲在幕后偷听——兽人贵族是最纯粹的战神信徒，他们打仗都不屑于使用阴谋诡计，所以才那么快败给了无所不用其极的赞罗人。
　　“所以我怀疑封印我的幕后黑手所拥有的，只是一部分战神意志，或说为他自己所用的这部分，早就被他个人的理念变得恶臭不堪，失去了神性。
　　“至于偷袭我们的意志，则是学着罗伊德的法术，将自己的人性分离，只留下了兽性的战神。”

第441章 欢迎回家
　　听到这里，海涅的大部分疑惑都被解开。
　　并且作为一头来自五百多年前的巨龙，卡耶塔诺的部分猜想也与麦卡拉的研究不谋而合。
　　神的形态与奇兽高度相似，而且可以像阿尔法那样分裂。
　　如果概念统一，思想一致，那么自然可以诞生亡语者女士和圣光之神这种无限趋近于具现化的神明，甚至组建起集权的统治机构，由神的代言人来管理事务。
　　可如果所在地陷入了战乱，本该一致的理念被曲解，被拆分，那么神也会自我分裂，并且陷入“各自为战”的困境。
　　“后来呢？战神的意志怎么跑到了瓶子里？对了，这个瓶子你们从哪里弄来的？”海涅好奇道。
　　那个瓶子也是木泪珠，只可能来自悼亡之木。
　　卡耶塔诺：“瓶子是罗伊德后来找到的，那时我已经躲了起来。只剩下了兽性的战神更加野性，但没脑子的它也更好对付，我利用罗伊德的魂质就能压制它，但因此消耗了一部分魂质，让罗伊德的实力退步到了六级。
　　“之后罗伊德为了延缓污染，不得已使用了亡灵法术——与冥界有关的法术，而非通灵术。我记得他当时下了很大决心，这对他来说似乎是一种十分彻底的背叛。
　　“为了不被他影响，我将自己的意识封印在了他的灵魂深处，就像变形术时常做的那样，当以人类形态出现时，巨龙的灵魂就必须缩到角落。
　　“再后来的这漫长岁月，就是一个亡灵法师不断延长自己的寿命，同时用一种污染对抗另一种污染的过程……
　　“也许是我的意志在影响他，他还肩负起了对抗冥界的使命，于是伪装成亡灵法师的同类，一次次击杀冥界安插在高原上的间谍并毁掉他们的铜镜，瓶子就是在这个过程中取得的。”
　　米尔顿总结道：“所以说，你的意识躲藏在记忆深处，避免了因为‘遗忘’导致的被动死亡，完全由他独自一人对抗来自圣域的啸风和战意的侵蚀？”
　　卡耶塔诺毫不避讳地点了点头。
　　“你大可以这么说，甚至是嘲笑我懦弱、阴险、自私，我都不在乎。
　　“因为这是一场接力。比起他，我的意志磨损更小，意志也更加坚定，所以我才成为了后备力量。
　　“等到他彻底迷失，我自然会接过控制权，继续对抗这种漫长的孤独与侵蚀，尽可能延长存活的时间。
　　“我们有过约定。
　　“最终清醒着活下来的那个人，要把桑古伊高原发生的一切告诉外界，并告诉龙岛，告诉麦卡拉，这是我们最后的使命。”
　　卡耶塔诺有些激动，但米尔顿的扑克脸纹丝不动。
　　等对方说完，他才开口道：“其实我是想说，当你被他的魂质包裹时，就不可避免地出现了‘消化’。”
　　卡耶塔诺一愣：“什么？”
　　米尔顿：“你以为自己仍是卡耶塔诺，仍是龙岛的一部分，但现在随着记忆被解锁，你有想过离开麦卡拉，回到龙岛吗？即使你已经可以这样做了。”
　　楼尔顿：“他的意思是，‘有没有可能，现在的你更像罗伊德·吉蒂勒’。”
　　卡耶塔诺怔怔望着他，又看向其他人。
　　众人的眼神似乎在说“我们也是这么想的”。
　　他仿佛猛然从某种执念中醒来。
　　他无法撒谎。
　　即使他不断暗示自己就是卡耶塔诺，但现在他只感到一种回家后的“安静与满足”。
　　他似乎……
　　不再是卡耶塔诺了。
　　米尔顿：“虽然这样说很煞风景，但煞就煞了，这里也没有外人。以现阶段麦卡拉对巨龙的研究而言，你们的纯净灵魂似乎是用后天手段达成的，而非发自内心。
　　“而两者的区别在于，真正的纯净是可以对环境产生影响的，同时难以被环境影响。
　　“而你们，则十分畏惧复杂的环境，很容易就能被环境污染。
　　“所以布齐娜女士——一个你的同类——最初对进入麦卡拉怀着畏惧的情绪。
　　“换句话说，是什么让你认为，一条在干净的龙岛消磨了千百年光阴的龙的求生意志一定比一个被污染了七百年还死过一次但仍想要‘回家’的吉蒂勒更加坚韧？”
　　楼尔顿：“他的意思是‘欢迎回家，罗伊德’。”
　　…
　　“……最后楼尔顿说‘欢迎回家，罗伊德’，然后一个灵魂体——一个自称是巨龙的灵魂体竟然潸然泪下，哭了出来，眼泪化作元料消散在了空中，这还是我第一次见灵魂体流泪。”
　　海涅给巴里讲完了这个故事，老爷子的脸上浮现起一丝恐怖的微笑。
　　就好像一个穷凶极恶的亡灵法师做了一桌子美味的肉食然后温和地注视着你。
　　巴里问道：“所以，如果那条母龙找上门来要人，你要怎么办？”
　　海涅想了想，说道：“我把‘喂’还给她，她如果不要，我就让罗伊德和她好好谈谈，如果这样也不行，那就只能好聚好散了，我不会允许她从麦卡拉带走一个本就属于这里的吉蒂勒。”
　　巴里：“即使对方是一头八级的巨龙？”
　　海涅：“这里可是连神都无法投来一瞥的地方。”
　　巴里对他投来欣赏的微笑。
　　海涅忽然想起什么：“说起来……您好像没问过迪伦的事？”
　　“我知道他要干什么。”
　　巴里端起茶杯抿了一口。
　　“他走之前和我聊过。”
　　海涅愣道：“和您聊什么了？”
　　“他问我暗影圣殿的吉蒂勒是什么样子，我说我不记得了，他好像松了口气，然后问‘所以无论我对那边的吉蒂勒做了什么都没有关系对吧’，我说是，他说‘那我就放心了’。”
　　海涅听得瞠目结舌：“所以您知道他要去北边折腾？也没事先告诉我？”
　　“没什么好说的，万一你不允许他离开怎么办？”
　　巴里以一种老人的无辜看向他：“听说他在那边闹得挺大，那位首席祭司大人应该很头疼，北边的吉蒂勒也很头疼。一想到他们都很头疼，我的头就不疼了，所以……以前的我应该不怎么喜欢圣殿的吉蒂勒。”
　　这老爷子……
　　海涅有些哭笑不得。
　　不过确实，该头疼的不是他。
　　他摸了摸胸口。
　　最近的经验可没少来啊……
　　……
　　……
　　圣西廷。
　　“……简单地说，就是那两个骷髅最近在海格兰城捣毁了4个黑帮组织，11个小偷团伙，3个永恒黎明的间谍，5个隐秘的亡灵法师教团，以及烧毁了多批存在尸变可能的积压素材……天知道他们是怎么发现的，连圣殿负责后勤的人都不知道那些尸体运来运去放哪儿了。”
　　安德烈正对着一扇开了小缝的铁门，门那头毫无疑问是迪伦·吉蒂勒。
　　迪伦有些无奈道：“所以接下来你要问‘他们到底想干什么’对不对，说实话我也……”
　　“等等，还没完。”安德烈看着手里的报纸，忍不住笑道：“他们还直接摧毁了位于圣西廷东郊的裂隙与奇兽研究所，杀死了那里几乎所有的奇兽和畸变体，并且留下了一句话。”
　　迪伦好奇道：“什么？”
　　“‘建议你们先把暗影法术学明白，再来学习新的法术’……哈哈哈哈，听说妮刻丝大人看到这句话都气疯了，亲爱的迪伦，这是你教他们的吗？”
　　迪伦无语。
　　安德烈费了好大的力气才止住笑，合起手里的报纸，正色道：
　　“不过你说得没错，我的确是来问你的——他们到底想干什么？”

第442章 大名鼎鼎的V
　　关押迪伦的地方叫骸骨之庭，是整个北地守卫最森严的监狱。
　　关在这里的人最低档次也得是个旧贵族的头目，连狱卒的挑选标准都是不低于五级，足见其丧心病狂的程度。
　　而且，骸骨之庭本身就是大浮空城尼戈莱瑟的一个独立模块，像魔方一样静静漂浮在漆黑的浮空城旁边。
　　仿佛是为了针对无论入侵哪儿都爱钻下水道的玩家，一根直径两米的管道将监狱和尼戈莱瑟连接了起来，监狱产出的废水都得送到大浮空城集中处理后才会排出。
　　这不仅杜绝了从后门潜入的可能，同时也打消了犯人从这里离开的希望。
　　无论如何都得经过尼戈莱瑟——这已经是地狱难度了吧？
　　不过正所谓道高一尺魔高一丈，玩家的创造力是朴实的本地人无法想象的。
　　就在安德烈和迪伦谈心的时候，一架浮空城从尼戈莱瑟上方垂直落下。
　　因为是大浮空城的正上方，所以当它在高处坠落时只是一个小黑点，无人察觉。
　　而随着高度降低，想从下面看的话又会被巨大的浮空城遮挡视野，因此是完美的灯下黑。
　　在靠近尼戈莱瑟的侦测网时，它忽然变换了形态——浮空城消失，两个骷髅冒了出来。
　　同时他们互相扯出了对方的魂火，进行了2秒的自由落体。
　　随后又因各自绑在脑袋上的射能灯所释放的能量迅速恢复至“满格”状态，使得魂火自动钻回了身体。
　　在这2秒期间，他们下降了约二十米，随着恢复正常，骷髅再次变身成浮空城，继续下落。
　　如此往复，以4秒为周期进行了三轮浮空城-本体的循环后，最终他们以两个骷髅的样子稳稳落在了骸骨之庭与尼戈莱瑟的管道上。
　　尽管发出了“咣”的一声轻响，但丝毫没有惊扰尼戈莱瑟的侦测网，因为这里是真正意义上的盲区。
　　大黄：“太牛了卫哥，这也能给你找到办法，不愧是荣耀的北方人。”
　　卫殿鸢：“基操基操，谁让坏女人把这地儿当成黑炎试炼的最后一站呢，还搞了个这么邪门的环带侦测网，这下倒是方便潜入了。”
　　不同于其他建筑的侦测网是直接铺满精神感知完事，尼戈莱瑟周围的侦测是呈环带状的。
　　每靠近20米，侦测网就会消失，转而由隐身的暗血蝠群用声波检测实物。
　　之所以有如此独一份的检测机制，是因为只有暗影圣殿被九级恶灵登门拜访过。
　　单纯的精神感知无法捕捉恶灵。
　　它可以将意识浸入冥界，把自己变成毫无灵魂波动的死物。
　　——伪装灵魂波动的最高境界就是压根没有波动！
　　单纯的肉眼观测也不行。
　　因为恶灵会遁入位面罅隙，主动“放逐”自己，免疫一切声波，专欺负傻子似的暗血蝠。
　　好在形态切换有冷却时间，不能无缝秒切，因此才有了专门针对大恶灵的环带状侦测网。
　　不过它防得了恶灵，却防不了玩家。
　　作为黑炎试炼的第一环，这一关早就被玩家研究出了几十种流派进行攻略。
　　不过比起玩家五花八门的套路，俩骷髅能依仗的只有自身特性。
　　即将接触精神感知时，变成两副骷髅架子——这是掉线状态，也是死物。
　　即将被暗血蝠探测时，再变回浮空城，一次性完成减速、隐身和气流扰乱三项任务。
　　而且每次的缓冲期都留给他们足够的时间来消耗精神力，精确调整下一次“状态回满”的时间，也就是状态切换的冷却。
　　这期间唯一的难度就是避开隐身的暗血蝠，不能被大黄一屁股撞死，否则就全完了。
　　当两人落在管道上以后，卫殿鸢掏出一根短魔杖，灌注了暗影烈焰。
　　魔杖瞬间变成一次性热切刀，毫不费力割开了一个圆孔。
　　两人径直跳了进去。
　　噗通两声。
　　两个骷髅成功入水。
　　沿着恶臭的污水溯流而上，两人都关闭了感知模拟出的嗅觉。
　　走到出口处，卫殿鸢用阿尔法的一部分捏出了一只努拉穆，目送这只鳐鱼似的鸟拍打着翅膀钻出了金属滤网，贴着天花板一路飞行，将周围的情况尽收眼底。
　　卫殿鸢：“鱼总，一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”
　　大黄：“好的。”
　　卫殿鸢：“迪伦这层就俩110（巡逻单位）。”
　　大黄：“那坏的呢？”
　　卫殿鸢：“俩六级的术士，要不是我控制阿尔法贴墙飞，估计已经被发现了。”
　　大黄思考了几秒：“路线有盲区吗？”
　　卫殿鸢：“智力职业不可能有盲区，顶多z轴有缺口，可咱俩不是蜘蛛侠，也没法爬过去呀。”
　　就在东北人有些一筹莫展的时候，大黄忽然问：“那俩术士……是一男一女吗？”
　　卫殿鸢：“啊，是，怎么的？”
　　大黄：“给他俩一人一个欲虫，让他俩干事儿去。”
　　卫殿鸢：“卧槽……”
　　这还真是从未设想过的道路，游戏里都没这么玩过……
　　游戏里和谐的一比，哪有这么刺激的画面？
　　他当即从努拉穆身上扣下来一小块，用「罪孽寄生」捏成了两只“欲念之虫”，分别钻进了两个术士的体内。
　　和恚虫一样，所有的寄生都不是“诅咒”，甚至不算进攻，而是增益。
　　《AGE》里的增益效果要么效果轻微但不带副作用，要么效果爆棚但副作用也强，只不过越优质的buff副作用越小罢了。
　　因此抛开副作用只谈增益效果的话，罪孽寄生就是妥妥的优质增益！
　　过了没多久，在一条走廊的两端，两个术士看见了彼此。
　　两人不约而同站住脚步，空气中洋溢着莫名的躁动。
　　然后，他们相互靠近，都看到了对方眼中的冲动与火焰。
　　最终这火焰一触即发，点燃了两个躁动的灵魂。
　　他们很快消失在走廊里。
　　卫殿鸢：“妈的这要是在游戏里，我放弃任务不做也要把这段录下来！”
　　两人顺利通过走廊，抵达了关押迪伦的牢房，刚好见到安德烈转身向外走。
　　他还有些懵。
　　“你们……你们怎么进来的？”
　　卫殿鸢：「这很难吗？」
　　安德烈一愣，随即莞尔道：“的确，什么地方都拦不住大名鼎鼎的V，即使你们大摇大摆地出现在尼戈莱瑟我也不会感到意外了。”
　　刷了个把月声望，再加上卫殿鸢到处留下V的签名，现在就连海格兰城本地的报纸也开始这么称呼他了。
　　卫殿鸢没理会这货的揶揄，直接问：
　　「你和迪伦聊完了？」
　　“是的，我准备离开了。放心，我不会揭发两位的行动，我可以去找本层的斯维亚托叙叙旧，或者你们把我打晕也行。”安德烈十分光棍地说。
　　「不。」
　　卫殿鸢摇了摇头。
　　「你不能走，待会儿还得你带我们离开这里。」
　　安德烈：“……啊？”

第443章 坏女人
　　“你怎么回……你们两个怎么进来的！？”
　　迪伦原本还略微惊讶于安德烈的去而复返，但当看到俩骷髅大摇大摆地走进来时，整个人都傻了。
　　大黄：“难得从他脸上看到这么生动的表情。”
　　卫殿鸢：“确实。”
　　「我们是来救你出去的。」他说。
　　“可是我没打算离开。”迪伦皱眉道：“我以为你们也理解了我的意思，所以才弄出这么大动静，事实上我是打算……”
　　卫殿鸢：「和佩图赫想法一样是吗？」
　　迪伦一愣，随即反问道：“你们居然和那小子有联系？”
　　他记得这个名字，那天他演讲时唯一一个敢站出来提及亡灵法师的家伙。
　　就像他忘了从哪儿听到的故事一样，赤身裸体的国王从闹市区走过，只有一个小孩子戳破他没穿衣服，在场的大人都在装聋作哑。
　　他本以为那小子已经和自己一样被抓起来，然后以寻衅滋事或挑战权威之类的名头发配到更北边去挖茄薯了。
　　没想到他居然和这俩骷髅搞到了一起……
　　卫殿鸢：「我们把他从军械库救了出来。」
　　“等一下，可海格兰城的通报明明说你们洗劫了军械库……”
　　安德烈狐疑地看向俩骷髅——身上的制服毫无意外是那次的战利品，只是扯掉了徽记。
　　「顺带拿了点东西，不过这不重要，反而帮他们平账了。」
　　卫殿鸢摆了摆手：
　　「佩图赫说会将你的信念发扬光大，我们就帮他做了些事，现在整个海格兰城都知道你的亡灵在四处做好事了，这是你想看到的吧？」
　　“不只是海格兰，圣西廷乃至于整个北地都在这么传。”安德烈补充道。
　　迪伦点点头：“是的，你们超额完成了任务，比我想象中的还要好，可即使这样我也不能离开，这会让一切前功尽弃。”
　　卫殿鸢：「如果你不想走的话，就麻烦写一份保证书。」
　　迪伦愣道：“什么保证书？”
　　「我们打算回一趟麦卡拉，你得证明我们有能力把你救走，但你不想走。」
　　迪伦听明白了，这哪里是保证书，这是免责声明！
　　他无奈道：“不需要吧，海涅能理解的。”
　　卫殿鸢：「还是很需要的。」
　　海涅理解有个屁用，重点是堵住兄弟们那无孔不入的嘴啊！
　　萨总那次掉线至今都被惦记着，夏老师一个“全技能+1”能被念叨一辈子。
　　除了多多和惠惠还没有融入之外，兄弟们都是弱点击破的好手。
　　他们可不想灰溜溜地回去然后被疯狂嘲笑“丢人而归”。
　　见拗不过对方，迪伦只好点头道：“想必你们也准备好纸笔了吧？”
　　「当然。」
　　卫殿鸢从胸腔里抽出一卷准备好的羊皮纸，上面赫然写着“本人郑重承诺……自愿放弃……一切与V和大黄无关……”等字样。
　　这不就是免责声明吗！？
　　迪伦签上自己的名字，交还给对方。
　　然后看着这俩人收拾了东西拉起安德烈掉头就走，连声招呼都不打。
　　他倒也习惯了。
　　…
　　安德烈百思不得其解，这俩骷髅是怎么进来的。
　　他想问，可是不好问。
　　与此同时，卫殿鸢也在教育他：
　　「待会儿我们会把魂火抽出来，你就当背了一麻袋骸骨素材往外走，如果守卫拦你你就自由发挥。」
　　安德烈听懂了其中的玄奥，不禁疑惑道：“所以……如果今天我没来，你们要怎么离开？”
　　「我们知道你要来，才选的今天。」
　　行吧，这下没有疑惑了。
　　三人正准备按照计划好的行事，路过一个拐角时，却看到了一个靠着墙壁仿佛等待多时的身影。
　　她个子不高，但脾气屌屌。
　　脑袋上包着一块黑布，双手环抱在胸前，用不似人的冷漠眼神注视着三人。
　　坏女人。
　　首席祭司妮刻丝。
　　她来了。
　　大黄：“我们现在装死还来得及吗？”
　　卫殿鸢：“现在装死就真死了吧？”
　　…
　　“没想到今天还有意外收获。”
　　妮刻丝缓缓靠近，小脸上写着与年纪不符的玩味：
　　“我居然有幸遇到了大名鼎鼎的V.”
　　…
　　大黄：“破案了，是巧合。”
　　卫殿鸢：“你说会不会是她也挑的今天，奔着安德烈来的？”
　　大黄：“嗯……”
　　俩人扭头看向安德烈。
　　绝对是这个b，太晦气了！
　　boss一定是他引来的！
　　安德烈被俩骷髅盯得心里发毛，但还是要恭敬地欠身：
　　“大人，没想到会在这里见到您。”
　　“我也没想到你会和两个通缉犯扯在一起，别告诉我是他们挟持了你，你不得不这么做。”
　　“呃……”
　　安德烈没想到对方这么狠，直接连他的后路都堵死了。
　　可下一秒，没等他有所行动，一股无上的威压便降临了！
　　他四肢冰冷僵硬，就像掉进了冰窟窿似的，仿佛连思维都被冻结。
　　他用余光看向左手边，赫然看到一具骷髅的骨骼正在起变化。
　　这仿佛是某个过程被慢放了上千倍。
　　那个长着角、骨骼外覆粗糙表皮的骷髅正在蠕动增生，每一根骨骼都在生长，无数囊泡仿佛破土而出的新芽，眨眼就生长成熟，变成一根藤蔓，相互交织在一起，编织成一块细密的板。
　　安德烈迅速意识到了正在发生的事——
　　他想跑！
　　《大名鼎鼎的V是一座会变身的浮空城》，这一新闻早就不胫而走。
　　这威压不是奔着他来的，他只是被殃及了。
　　对方当着首席祭司的面也不放弃抵抗，恰好让他近距离欣赏了一次完整的变身过程。
　　只是不知道这么狭小的空间内变身，会发生什么？
　　…
　　大黄：“我真服了，暗影禁锢怎么也能瞬发，这也太不要脸了。”
　　卫殿鸢：“那咋办嘛，尼戈莱瑟就在旁边，人家是主场作战，你要不掐了变回去吧，跑不了了。”
　　在坏女人的压力下，大黄的变身显得十分小丑，于是只好慢放无数倍般缩了回去。
　　嗒，嗒，嗒
　　时间刚刚好。
　　他变回去的瞬间，踩着高跟鞋的妮刻丝走到了两人面前。
　　安德烈一时间压力更大了，汗如雨下，衣服都贴在了肉上。
　　他只感觉面前是漆黑的海水，掀起了滔天巨浪正在逼近自己。
　　而他只是一棵渺小的野草，被风浪压弯了腰，根本抬不起头来。
　　——骷髅也会感受到这股威压吗？
　　他不禁在想。
　　…
　　大黄：“不是，她穿高跟鞋也才这么点高吗？”
　　卫殿鸢：“我哪儿知道，平时见她不是在高处坐着就是在天上飘着，还tm有安全裤。”
　　大黄：“要不你问问她多高？”
　　卫殿鸢：“不是，哥们勇，但是不傻，你怎么不问？”
　　大黄：“你是大名鼎鼎的V啊！你要是问了，这回去不得狠狠吹一波？”
　　卫殿鸢：“我要问了还回得去吗？”
　　…
　　妮刻丝不知道两个骷髅在背地里交流什么。
　　在她的视角里，这两个试图越狱的老鼠像是被吓傻了一样呆在原地，甚至不敢和她搭话。
　　这就够了。
　　“下次再想跑，就不是这么简单的惩罚了。”
　　她冷声道，随即收起了威压。
　　两个骷髅果然十分安分守己，她对此十分满意。
　　裙摆上的锁链突然伸长，将三人卷了起来。
　　随即她的右脚在地上轻轻一踩，周围的场景便迅速变化，从监狱变成了宽敞明亮的实验室。
　　安德烈看到了自己的父亲，费奥多，他穿着镶银边的黑袍，正在向旁边的助手交待某项事情。
　　他顿时明白了这里是何处——
　　尼戈莱瑟的暗影研究院。

第444章 这不是亡灵？
　　卫殿鸢：“卧槽，给我干哪儿来了，这还是尼戈莱瑟吗？”
　　大黄：“这不你老家吗？”
　　卫殿鸢：“我不道啊，灵魂风暴前我就只在主厅领过奖，没见过这地方……”
　　大黄：“那人你总认识的吧？”
　　卫殿鸢瞅着这堆术士，顿觉一阵脸盲。
　　卫殿鸢：“说实话大部分都不认识，保不齐就是灵魂风暴的时候死光了。不过站第一排那个非常眼熟，戴三根半骨指徽章，一根指头两节，代表两级。
　　“这七级术士叫啥我忘了，反正都叫他方丈，整天就垮个脸站那儿，任务结算都得找他，张嘴闭嘴‘我为暗影付出了一切’，跟‘阿弥陀佛’一样。”
　　大黄：“哥们，那是安德烈他爸，叫费奥多，为啥叫他方丈？”
　　卫殿鸢：“他后来是光头啊！谁知道这会儿竟然还有头发……不对，那这哥们按理来说不是友军吗？”
　　大黄沉默了几秒：“那你在后来见过安德烈吗？”
　　卫殿鸢盯着安德烈看了几眼，让后者一阵刺挠。
　　“没有，绝对没有。”
　　大黄：“这不就破案了，他为暗影付出了一个儿子，所以头发掉光了。”
　　卫殿鸢：“人在过度悲伤的情况下难道还会掉头发吗？不都是一夜白头？”
　　大黄：“黑发变白是p1转p2，白发掉光是p2转p3，方丈已经提前转阶段了，这么说你懂了吧？”
　　卫殿鸢：“懂了懂了，还得是你。”
　　…
　　两人聊着聊着就发现事情不对劲了。
　　这些术士和技师们对于坏女人的突然出现并不感到惊讶，反而像是带着某种期待——
　　随着妮刻丝上前对他们面授机宜，这些人便一个个两眼放光地盯着他们俩，全然忽视了一旁的安德烈。
　　“你们开始吧。”
　　妮刻丝最后说道，接着忽然消失，出现在房间中故意设置在高处的一个座位。
　　她仿佛登上了角斗场的vip观战席，坐看下面的人类厮杀。
　　大黄：“完了，这下为了保脸面把屁股卖了。你有啥办法不？”
　　卫殿鸢：“我能有啥办法啊，这场面平时都交给海涅来解决了。”
　　眼看为首的费奥多越走越近，卫殿鸢正想说“妈的和他爆了算了”，忽然传来一道救赎般的呐喊。
　　“等一下！”
　　人群分开，凸显出九位女性，严格来说应当是8+1，因为有一人格格不入，就像挤进橘子里的蒜瓣一样显眼。
　　这毫无疑问是希娅拉。
　　她周围一水儿的侍奉者，都面带疑惑地看向她。
　　“等一下。”
　　希娅拉迈步上前，挡在费奥多和两个骷髅之间。
　　望着她纤细的背影，俩人都觉得那是一堵安全感满满的屏障，一种“这下稳了”的感觉油然而生。
　　大黄：“四舍五入，这也是海涅来了！”
　　卫殿鸢：“没毛病，不过话说希娅拉这算什么阵营？她不是早就跳反了？”
　　大黄：“背靠那什么诗社，算第三方吧，这组织邪门的很，腹黑眼镜都不知道。”
　　卫殿鸢：“管他呢，反正站在npc身后就对了。”
　　…
　　希娅拉望向费奥多：“地方侍奉者具有一票否决权，我认为眼下的处理方式不妥，应重新讨论这两个‘疑似亡灵生物’的身份。”
　　她的话在人群中掀起一阵嘈杂，其中还夹杂着不少笑声。
　　规矩的确是这样的，但骷髅是首席大人亲自带来的，她的意思显而易见。
　　只不过没人会把这句话放到明面上来说，都幸灾乐祸地看着希娅拉。
　　“安静！”
　　费奥多回头怒斥道。
　　随后他皱眉道：“按程序的确如此，可我不认为你所说‘疑似亡灵生物’成立，他们毫无疑问是亡灵生物，只不过用某种手段屏蔽了死气，这也是我们要研究的内容。”
　　希娅拉：“但这不符合程序，按照《亡灵灾害防治法》，首先应对其进行亡灵生物的确认不是么？”
　　“他们哪里不是亡灵了？”
　　一个中年人不耐烦地站了出来，指着俩骷髅道：
　　“你看看他们的白骨……呃，骨头身躯。”
　　话到一半他忽然发现这俩要么是黑骨头，要么像老树皮，竟都不是一般意义上的白骨。
　　“……总之骨头、魂火——虽然颜色不对，但能被如此驱动的只可能是亡灵生物。”
　　“是的。”
　　“没错。”
　　人群响起一阵附和声，但再次被费奥多打断。
　　“安静！”
　　他似乎厌倦了这样拉扯，开口道：“与其做无谓的争论，不如交给程序——对这两个‘生物’进行一次完整的亡灵生物鉴定，从采样开始。”
　　这虽然繁琐且多此一举，但既然有人发话了，其余人也没说什么。
　　希娅拉似乎松了口气，转身对两人道：
　　“放心，接下来的一切都符合程序。”
　　为了不显得太聪明，大黄悄悄对她比了个大拇指。
　　采样就需要身体素材，大黄掰了一根手指头，然后又掰了一根卫殿鸢的肋骨交了上去。
　　与此同时，费奥多将一个「暗影修复术」，也就是白骨修复术丢到了两人身上，后者的肢体迅速恢复。
　　这一现象让人群传来一阵欣喜的呼喊，像是胜利了一样。
　　两人身体材质的分析很快就出来了。
　　除了卫殿鸢的骨头含有大量暗影成分，大黄的骨头是大量自然和暗影杂糅之外，这无疑都是骨头。
　　接着是魂火的分析——就和迪伦当初做的解析法阵一样，圣殿也有一套专门的，而且精度更高。
　　“六级和五级的元素亲和？”
　　分析员发出一阵惊呼，纷纷投来诡异的视线。
　　“魂火如此致密也就算了，能量亲和度还这么高？”
　　“见了鬼了，亡灵生物的能量亲和竟然比活人还要高，这要是能量产……”
　　“怎么，你也是亡灵法师？”
　　“闭嘴，我只是这么一说……”
　　尽管众人纷纷惊讶于这骷髅的品相之好，但惊讶越多，越是为两人的“亡灵身份”落下了实锤。
　　很快就来到了最后一项。
　　“所有人员准备。”
　　费奥多开口道，所有术士都停下了手头的活，围绕着两个骷髅站成一排。
　　他们纷纷轻叩眉心开启亡者之瞳，随后闭上了眼。
　　“随便摆一个什么姿势。”
　　希娅拉低声提醒两人。
　　姿势？
　　大黄一愣，随即做了个秧歌star的jojo立。
　　卫殿鸢：“鱼总你这什么鬼姿势？”
　　大黄：“我们二次元的事你少管。”
　　“怪不得你和夏老师谈得来。”
　　卫殿鸢身体后仰，对他竖起了中指。
　　而且还是两根。
　　闭眼的术士都收缩了感知，他们本该看不到这一切。
　　但亡者之瞳里，骷髅的具象躯体被抽象为简约的线条——颅腔的魂火熠熠生辉，光芒蔓延到每一根银色的丝线上，勾勒出骷髅的形体。
　　这便是骷髅能动起来的根本。
　　与此同时，每一名术士都在调动感知凝聚暗影勾画出自己所见。
　　能量未压缩到阈值，无法显现，因此只能投入到大厅的暗影精华中。
　　一个人的画淡无踪迹，但这么多人都描线上去，而且越描越多，逐渐显现出了两具骷髅的古怪姿势。
　　这证明他们大部分人都看到了。
　　结果十分明显。
　　两具被确认是魂火驱动的骷髅，能被亡者之瞳识别，这无疑是亡灵生物。
　　散去法术，费奥多望向希娅拉：
　　“你还有什么说的？”
　　希娅拉丝毫不慌：“所以这的确是亡灵生物，对吧？”
　　“是。”
　　“既然是亡灵生物，就一定效忠于篡夺者吧？”
　　费奥多一愣，随即点头：“是的。”
　　“很好。”
　　希娅拉转身看向两人：“说出那句话吧，证明你们不属于祂。”
　　卫殿鸢：“不是，说哪句话啊？”
　　大黄：“这还问，萨总的ID啊！”
　　卫殿鸢：“噢噢噢！！卧槽，太聪明了！这我不得给她整个大的！”
　　于是，在所有人——包括妮刻丝的注视中，密密麻麻的漆黑字符从那具黑色骷髅头顶涌了出来！
　　「萨纳托斯是猪！！！！！！」

第445章 这就是亡灵！
　　「萨纳托斯是猪！」
　　「萨纳托斯还不如猪！」
　　「萨纳托斯就像烂在地里的茄薯根！」
　　「萨纳托斯就是用过的羊肠！」
　　…
　　一时间，整个研究所的上空都飘荡着渎神的粗言秽语，无一例外是针对萨纳托斯的言语攻击。
　　其花样之多，品类之繁复，思想之厚重，让在场的尼斯人无不汗颜。
　　这他妈是人能想出来的？
　　这些字符许久不散，如蝴蝶般来回飞舞，显然是某种极为精妙的暗影力量控制。
　　但此时此刻，在场的尼斯人都无暇去欣赏这精湛的技巧……
　　他们的心神全部被这一句句渎神的话语所吸引。
　　是，萨纳托斯是篡夺者没错，我们心里也的确只有亡语者女士。
　　可祂再怎么说，那也是开创了冥界的神明级别存在啊……
　　就这么大庭广众、堂而皇之地变着花样辱骂，真的不怕招来神罚吗？
　　就算北地被亡语者女士庇佑，可你们此后不打算离开了吗？
　　——他们浑然忘记了如果俩人被鉴定为亡灵并处理，还真就无法离开了这一既定事实。
　　人在极其震撼的时候没有思考能力，只有张大了嘴巴目睹这一奇迹的本能。
　　就连妮刻丝也不能幸免。
　　她微张着小嘴，惊讶地看着这一屋子的脏话，感知全开，拼命寻找萨纳托斯可能投来的一瞥，想第一时间围观那家伙被气成了什么样。
　　然而并没有。
　　如此亵渎的言语，那位篡夺者竟硬生生无视了。
　　…
　　大黄：“够了够了，我都怀疑你在拐弯抹角骂萨总了。”
　　卫殿鸢这才止住。
　　希娅拉看着字符渐渐消散，看着其他人相继从震撼中恢复，不由得勾起了嘴角。
　　第一次见到那个骷髅射手头顶的名字时，她也是如此惊讶。
　　但她的惊讶程度远不如眼前这群人。
　　“如你们所见，它们并不效忠于篡夺者。”
　　她轻声说道，却掷地有声。
　　这还用辩吗？
　　完全没这个必要。
　　费奥多深吸一口气：“所以你是想说，这不是亡灵？”
　　“不，这就是亡灵！”希娅拉道：“如果这不是，那你们之前所做的鉴定又算什么？”
　　众多术士面面相觑，一时间都搞不明白这个女人想干什么。
　　而缩在角落里始终像个没事儿人一样的安德烈倒是越来越明白了……
　　好家伙，差点被亲爹给骗了。
　　他原本还纳闷父亲明明知道这件事的来龙去脉，而且对麦卡拉的观感一向很好，这次竟主动站出来做恶人。
　　现在都明白了。
　　这毫无疑问是一出好戏。
　　而且费奥多所做一切皆符合程序与正义，无愧于自己的身份和立场。
　　果然，费奥多的眉头更皱了。
　　他先是安抚了身后乱糟糟的众人，随即像是主动引导话题一般反问：
　　“既然我们的鉴定手段始终没问题，究竟是哪里出了问题？”
　　希娅拉：“答案显而易见，是我们应对亡灵的方法出了错，是程序错误，需要修正。”
　　安静。
　　前所未有的安静。
　　所有人都屏住了呼吸，像看怪物一样看着希娅拉。
　　仿佛惊讶于她竟然敢说这样的话……
　　他们忍不住用余光瞥向高处的首席祭司，她难道不会降下惩罚吗？
　　没有。
　　答案是没有。
　　妮刻丝就像睡着了一样，没有任何回应，仿佛仍在默许这一切发生。
　　“我们默认亡灵生物是邪恶的，需要被净化，亡灵法术是邪恶的，需要被禁止。可如果有不邪恶的亡灵生物存在，是否就意味着亡灵法术也是手段的一种，那么亡灵法师呢？
　　“结论再清楚不过了——《亡灵灾害防治法》需要修正，我们需要明确，并非所有的亡灵生物都是敌人，就好像并非所有的亡灵法师都是恶人一样。
　　“是恶人选择了亡灵法术，而非亡灵法师决定成为恶人。”
　　希娅拉一字一句道。
　　这不是发起冲锋的号角，这是过去长达一个月的汇总。
　　当两个亡灵生物将海格兰城闹翻天的时候，这铁一样的事实就会成为房间里的大象，让人无法规避。
　　即使假装它不存在，假装漠不关心，但关于其的一切讨论都会甚嚣尘上，影响着所有人。
　　久而久之，原本铁一样的认知堤坝就会被生硬地冲开一个豁口，全新的想法涌流而入，将水彻底搅浑。
　　这种时候冒出的新声就不再是刺耳的，不再是寂静之中的唯一一声呐喊。
　　同样，不会引起一致性的反感。
　　希娅拉看向那一张张紧张不安的面孔。
　　他们没有因为被冒犯而愤怒，这说明他们其实早就这样想了。
　　自己只不过是替他们开口而已。
　　从迪伦的所作所为到现在，事情终于起了变化。
　　这不是提前制定好的缜密计划，而是一群人无声的默契。
　　从她知道迪伦在干什么之后，她就清楚自己必须做些什么。
　　暗影圣殿必须做些什么，来迎接这一次机会。
　　幸运的是，并非只有她一个人这么想。
　　费奥多，安德烈，德米特里。
　　甚至是那位首席祭司大人，她也是这么想的。
　　她是最特殊的一个，因为她不能主动站出来反对程序。
　　她必须，也只能是程序的拥护者，一旦身为权威的她有片刻的犹疑和顾虑，那么这种焦虑就会蔓延到整个圣殿，掀起可怕的动荡。
　　所以她唯一能做的，就是默许这一切的发生。
　　愤怒地默许，冷漠地注视，平静地接受。
　　短暂的沉寂后，费奥多开口道：“所以，你是要发起表决吗？”
　　“是的。”希娅拉回答道：“我希望就在这里进行表决。”
　　“但这里只是一个研究院，不是行政机构……”
　　“不需要。”希娅拉打断了人群里的反对声：“我们要表决‘是否开展对亡灵生物新定义的研究’，或者更具体地说，是基于这两例特殊骷髅的拓展研究，为他们建立专属的词条，最后交由行政部门修正法案——请务必注意，‘修正’是我们分配给他们必须要完成的任务，而不是我们向上级部门发出的‘申请’。”
　　人群再一次鸦雀无声。
　　但这次不少人都握紧了拳头，紧咬牙关，不让自己的叫好声从唇齿间流出。
　　太爽了！
　　连费奥多都忍不住直呼精彩。
　　真不愧是侍奉者，比他们这群搞技术的强多了！
　　圣殿的技术人员话语权有多惨，看看哥德罗城的遭遇就知道。
　　明明是他们在麦卡拉发现了巴里·吉蒂勒的手稿，并从那里带回了如此重要的研究。
　　却因为将一座浮空城报废在了麦卡拉从而失去了绝大多数物质奖励，只给予了一大堆浮华的赞美和荣誉。
　　他们甚至没有申请到更换浮空城的资格——不是升级，而是补充一台哪怕二手的浮空城都没通过申请，来回还要坐马车……
　　这一切都是因为梅诺那家伙不会做人，没有打点关系。
　　因此被无限搪塞——等我们升级了浮空城技术后，一定第一时间给哥德罗城这样的关键地方配备最新款浮空城，您就等好了吧！
　　这简直荒谬！
　　一个四级的暗影技师，还姓吉蒂勒，连他都会被圣西廷的公务员百般刁难，其他人的窘迫情况就不必多说了。
　　再看看这次希娅拉所说的——他们基于事实提供的范例就是命令，作为结论存在，而不是仅仅充当参考。
　　参考个屁啊，结论都扔到你脸上了，给爷照这个立法！
　　“那么，现在开始表决。”
　　费奥多转身看向各位同僚：
　　“同意的请举手。”
　　瞬间有一半人的胳膊举了起来。
　　尼斯人向来是喜欢观望的，可面对这浩浩荡荡的大势所趋，剩下一半人也紧跟着举起了手。
　　全票通过！
　　费奥多用余光瞟了一眼妮刻丝大人，她已然稳坐钓鱼台，仿佛下面发生的一切都与她无关。
　　于是，他打算更进一步。
　　他上前对两名骷髅伸出了手。
　　“我邀请两位参与我们接下来的研究。”
　　…
　　卫殿鸢：“这有啥不一样嘛？不还是得被研究？”
　　大黄：“咱现在是合作者，不是东西了！”

第446章 传奇
　　“你说希娅拉大人不会有事吧……算了，当我没问。”
　　牙看着妹妹的小眼神，把后半句话憋了回去。
　　作为希娅拉的近侍，两人没有资格进入研究院，只能在尼戈莱瑟的大厅里等。
　　两人看着来来往往的技师、术士和行政人员，目光呆滞，深感时间的缓慢。
　　太安静了。
　　牙忍不住又问：“小影啊，你后悔吗？”
　　影：“后悔？后悔什么？”
　　“希娅拉大人说上次有机会把我们留在麦…那个地方，但是你没同意。”
　　“可是你不也没同意吗？”
　　“我不一样，我这是关心你啊！”
　　“可明明是你先说的……”
　　影瘪了瘪嘴，双手抱紧法杖，抱住可怜又无助的自己。
　　后悔，但不能说。
　　作为四级超凡者，麦卡拉并不抗拒他们。
　　但两人离开麦卡拉、返回北地后，就愈发感受到了这里的古怪。
　　他们无法言明怪在哪里，只是有种强烈的水土不服，对于麦卡拉的怀念甚至隐隐超过了他们从小就被灌输的“对侍奉者忠诚”的想法。
　　这种可耻的背叛原本不该出现，但随着“侍奉者大人或许会回到麦卡拉”的想法萌生，这种背德的羞耻感就被逐渐淡化，这个想法也落地生根，长得一发不可收拾，以至于现在变成了“侍奉者大人怎么还不回麦卡拉”的困惑。
　　“他们在干什么？”
　　影忽然问。
　　牙抬头看过去，发现人群十分异常地向着某个方向汇聚。
　　“那是通往暗影圣殿的移动平台，奇怪，怎么这么多人？”
　　他急忙起身拽住了一位匆匆赶路的黑袍技师。
　　后者似乎很高兴，听说了他的来意后，眉飞色舞道：“费奥多大人发布的通知，说是研究院最新的法术演示，关乎到术士的未来，人怎么可能不多？”
　　“新的法术演示？”牙惊愕道：“可是平时的新东西不都得先审批再预告……”
　　“没错，所以那些新东西等登场的时候就不怎么新了，这回可是真的新东西——你想，这玩意儿新到都来不及审批就得放出来，得是多么轰动的法术！不说了，我得赶紧去抢位置了，门票不收钱，座位全靠抢！”
　　说着他一溜烟挤进了人群里。
　　牙虽然疑惑，但是这汹涌的人流容不得他多想，连忙拉起妹妹挤了进去。
　　想那么多干什么，先抢个位置再说！
　　…
　　位于尼戈莱瑟正下方的真·暗影圣殿很少这样座无虚席，一万一千个座位满满当当。
　　其中大部分是尼戈莱瑟本来的工作人员，剩下的是近水楼台的贵族和高级官员。
　　不少人猜测这只是一个噱头，用来混淆视听、压下海格兰城那沸沸扬扬的亡灵传闻罢了。
　　但随着费奥多亲自登场，并让人将四块巨大的暗影精华搬上舞台，构筑出了一面暗影缓冲墙，他们便意识到了问题的严重性。
　　这架势怕是真的要做法术演示了。
　　而且是四块最高规格的暗影精华。
　　平时的量甚至没有这个的八分之一。
　　待一切布置妥当，费奥多也懒得客套，一张嘴就震住了所有人。
　　“今天负责法术演示的不是我，而是一名来自麦卡拉的客人，接下来有请他登场。”
　　在不明觉厉的掌声中，一道笼罩在黑袍下的身影出现了。
　　包得这么严实，连一根手指都没露出来，更别说看清脸了。
　　费奥多：“首先，是暗影箭。”
　　观众席上顿时传来一阵窃窃私语，汇聚在一起就嗡嗡作响。
　　暗影箭？
　　不是说好了最新的法术演示吗？
　　暗影箭有什么可演示的……
　　在暗影的浸润下，几乎每个成年的普通尼斯人都能发出一道暗影箭。
　　只不过区别在于有人会因此大脑疲惫一整天，有人则像个没事人一样。
　　“请安静。”
　　费奥多维持了秩序，随后对卫殿鸢微微颔首。
　　事已至此，东北人竟有些紧张。
　　打怪他都不怕，可是这表演节目就……
　　“鱼总，你说我要是手抖，把技能扔给观众席了怎么办？”
　　大黄：“没事的卫哥，我在后台，你伤不到哥们。”
　　卫殿鸢：“好好好，这么聊是吧！我试试看能不能把这墙射穿！”
　　他抬起手里的烧火棍法杖，对准了缓冲墙。
　　大黄：“别别别卫哥，放松，坏女人肯定给你兜底的，来，做个深呼吸！”
　　卫殿鸢：“我特么哪儿有肺啊？”
　　话虽如此，他还是假想自己用不存在的肺做了个深呼吸。
　　然后，感知粗略地锁定下面的观众，汇聚暗影，尿分…不对，是法术分裂……
　　最后，放！
　　夺夺夺夺夺——
　　清脆的声响连绵不绝，每一道能量凝实到仿佛散发着金属光泽的V字镖竟都扎在了缓冲墙上，激荡开一层波纹。
　　缓冲墙会溶解一切纯粹的暗影法术，溶解速度取决于能量致密程度，可眼前的暗影箭竟是钉在了上面，让这面本该如水幕一样的墙面显得像木板一样！
　　直到第十八根暗影箭落地，第一根才开始溶解。
　　关键还不在于此，而是这个逆天的速度和控制力！
　　每一道V字镖的间隔都分毫不差，而且随着神秘黑袍人的法杖尖端移动，法术竟在缓冲墙上勾勒出了一个符号……
　　V！
　　结合海格兰城的新闻，这难道只是某种巧合吗？
　　观众席上的众人已经彻底合不拢嘴，仿佛坐上了一辆零百加速0.5秒的汽车，极强的推背感让他们失去了思考能力，只能看着对方表演……
　　清脆的声响停止，仿佛一曲终了。
　　费奥多像个无情的报幕员，继续道：“接下来，是暗影标枪。”
　　夺夺夺夺——
　　新一轮的演出开始了。
　　…
　　角落中，听着观众席上层出不穷的惊呼声，安德烈低声问道：“你早就猜到会是这种局面？”
　　希娅拉摇了摇头。
　　“不，我只是在照搬说明书罢了。”
　　“什么说明书？”
　　“当你不知道自己能为这些家伙做什么时，就为其争取最大的自由度，将他们摆到合适的舞台，然后做好替他们擦屁股的准备——接下来，就是见证奇迹的时刻。”
　　安德烈似乎被这番话触动，久久都没有回应。
　　回头看看希娅拉的操作，的确是在贯彻这一理念。
　　在她为两个骷髅争取到了“合作者”的身份后，尼斯人就必须与合作方沟通，不再是一门心思地“我认为、我想要”了。
　　于是卫殿鸢就提出了“比起材质研究，战斗技巧的交流才是关键”的观点。
　　按理来说，两个五六级的骷髅说这种话就像个笑话。
　　可两人在海格兰城的种种事迹让人无法忽视，再加上刚才满屋子乱飘的字符，所有人都收起了小觑，坐看那个V的表演。
　　接下来便和舞台上的一幕如出一辙。
　　就连七级的术士都忍不住赞叹这出神入化的暗影箭。
　　这已经不能用“教科书”来形容了。
　　比起看热闹的观众，身为内行的他们更在意其施法风格所呈现出的极致简化和高效。
　　这是一条他们曾经设想过最终却抛弃的道路——减少进阶法术的比重，而是采用更廉价但有效的低级法术。
　　因为低级法术的构筑是一切的基础，是最经典的结构，其余所谓进阶只不过是在此基础上的延伸和发展罢了。
　　可没有人穷尽一生来研究和简化基础法术，以至于这条路仅存在于理论层面。
　　现在它变成了现实。
　　而且是近乎完美的案例。
　　然后就是接下来的裂隙法术。
　　比起两个最基础法术带来的震撼，这具名为V的骷髅在裂隙法术领域的表现才更让人震惊！
　　这是他们还未来得及深度涉足的领域，别人竟然已经走到了尽头！
　　这让他们不禁开始思考支配这具骷髅的魂火究竟是什么东西……
　　以及，海涅是何许人也？
　　能如此迅速地征服挑剔的尼斯人，这无疑是一个奇迹。
　　即使在亚缇镇有过接触，安德烈也没想过V能做到如此程度。
　　就连那位首席大人都没有发表任何意见。
　　想到这里，他不禁又问：“可我还是不明白，他们在海格兰城难道还不够自由吗？”
　　希娅拉抿嘴笑道：“那时立场不同，身份不同。他们的行为看似无序，其实带有强大的惯性，如果抛开‘人为支配’的偏见去仔细分析，就能察觉其中的源动力。”
　　安德烈：“麦卡拉？”
　　希娅拉：“不，是海涅，是召唤了他们的人。”
　　“原来如此……”
　　安德烈喟叹道：“比起我们所面对的未知，海涅身上的‘未知’似乎更神秘一些。”
　　希娅拉不置可否地笑笑。
　　舞台上，经过两个基础法术的预热后，重头戏登场。
　　裂隙法术。
　　如果说之前是给看热闹的观众准备的，那现在就是给专业人士看的了。
　　灾难发生后，圣殿没少铺垫这个与奇兽相关的法术类型。
　　但因为过去对亡灵法师的穷追猛打，以至于民间对这种与虎谋皮的法术十分抵触。
　　比如那个秘密筹建的研究所被毁掉后，从坊间拍手称快的反响来看，大部分人对此事是极其不支持的。
　　所以，裂隙法术的自发研究阻力很强。
　　但如果把它包装成“已成体系的外来法术”进行宣传，那么阻力就小很多了。
　　而且，这也与他们未来要进行的法案修正与宣传息息相关。
　　在经过短暂的讨论后，研究院已经就两名骷髅的身份达成了一致——他们的确是亡灵生物，但需要建立一个全新的词条。
　　现阶段现在还不是公布的时候，但不久后坊间就会有传闻。
　　这可能是自发的，也可能是授意下的。
　　无论怎样，传闻都会逐渐成为广泛的认知，被大部分人接受。
　　届时就可以温和地公布这个写进了全新的法案，与亡灵法师有关，也与麦卡拉深度绑定的崭新词条——
　　“传奇”。

第447章 大风刮来的
　　半个月后。
　　麦卡拉，圣光之廷。
　　“幕僚大人好！”
　　——“你也是。”
　　“向您致敬！”
　　——“谢谢。”
　　“大人，午安！”
　　——“……午安。”
　　海涅虽然很想说外面没到中午呢，但这地方的建筑都在发光，仿佛晌午的太阳刺得人睁不开眼，午安就午安吧。
　　他其实还想吐槽一点，那就是这群圣光战士晒得也太黑了……
　　他差点没认出来第一个打招呼的是埃吉斯·怀特，还以为是一个长高了的柯努人。
　　“这里好亮啊，我们来干什么？”
　　站在他肩上的桑吉问道。
　　海涅：“我带你去……去研究院，有任务。”
　　他差点就把“网吧”两个字说了出来。
　　伊恩走的时候把位于圣光之廷内部的“副本研究院”拓宽了一倍，座位从原有的五十几个增加到了一百二十个。
　　所以这地方在海涅心目中就是妥妥的网吧了。
　　不过严格来说应该叫“游戏厅”，因为麦卡拉人随时可以上网，来这里主要是体验副本。
　　如今麦卡拉有两种副本。
　　一种是有实际建模的。
　　举个例子就是已经完成最后一轮内部测试准备对外开放的《鹰衔山副本》，它在里世界有一套独立的建模。
　　另外《枯萎之痕》的AR副本也在此列。
　　只不过采用的是现实世界已有的建模辅以浅眠下的幻象来实现副本构筑。
　　这两者都需要测试者前往副本入口——无论是里还是在表，都得亲自前往。
　　但只需要用my卡拉即可登入。
　　另一种就是《尼布拉城》这样的“云端数据”。
　　因为构筑的蓝图来自于集体记忆而非某个特定的“设计师”，所以建模更加精致，也就更加昂贵，具现化的费用极其高昂，怎么做都得不偿失，还不如储存在桑吉的脑子里。
　　这既能拓宽小桑吉的视野，也能节省一大笔开支，简直是双赢。
　　不过想要登入《尼布拉城》，就需要亲自来网吧坐在椅子上——并且服务器本人也得坐回自己位于研究院的巢里。
　　…
　　抵达研究院，不用海涅吩咐，桑吉就欢欣地飞向了自己的巢——一个被座椅众星拱月，延伸出无数银色丝线连接着它们的柔软鸟巢。
　　桑吉记得这个地方。
　　第一次坐上去后做了个超有意思的梦，梦里有一座城市和一大堆人，里面的人说话还有趣，他超喜欢。
　　海涅忙提醒道：“先别着急做梦，你是有任务的，接下来你要根据楼尔顿提供的反馈更新尼布拉城的人物建模和剧情，别光顾着看热闹……害，这倒霉孩子，也不知道听没听进去。”
　　看到小鸟合上了眼睑，海涅忍不住嘀咕道。
　　“那位楼尔顿先生会提醒他的。”
　　声音从旁边的座位上传来。
　　这是一位身材高挑的女士，两条无处安放的大长腿上套着一双显眼的黑色渔网袜，平时被袍子遮住，没法细看，这次倒是便宜了海涅。
　　“阁下的视线是不是有些过于冒犯了？”布齐娜慢条斯理地说。
　　“这算不上冒犯吧，我这是欣赏的眼神。”海涅微笑道：“所以阁下还是没告诉我这种饰物是从哪里买来的，是否可以帮我代购呢？”
　　“那我就再说一遍——这是变形术生成的，材质与我的鳞片相关。变形师不会长期赤身裸体，也不需要常备好几套衣服。”
　　“那真是太可惜了。”
　　海涅在她旁边坐下，好奇道：“‘副本’的体验怎么样，和你见到的尼布拉城有几分相似？”
　　尼布拉城的事告一段落，捉羊他们三个留在那里照看已然成为“自然代言人”的三王女殿下，防止领主府的门槛被热心民众踏平。
　　奎尔库斯也与贝里奥建立了连接，双方已经进行了一段时间的数据传输。
　　参照冥尘之塔，海涅计划将尼布拉城变成一个大型节点，储备一部分资料的同时肩负起处理该区域数据往来的职责——即传讯术的中枢。
　　这样即使在远离麦卡拉的地方，信息也无需回到麦卡拉再发出去，造成大量浪费。
　　贝里奥不是奎尔库斯这样的幼苗，完全肩负的起这样的职责。
　　它虽然知性不强，但怎么说也是长了几百年的树了。
　　至于布齐娜，她在不知不觉中参与了麦卡拉的有序扩张，逐渐明白了这里的元灵为什么如此活跃。
　　有了这一层铺垫，她才终于放心。
　　——卡耶塔诺前辈的治疗应该不成问题。
　　于是她就放心地来体验副本了。
　　…
　　“绝对出乎我的意料。”
　　布齐娜由衷地赞叹道：“我没想到你们对通灵术的研究竟然已经到了这种程度。”
　　海涅不禁好奇：“龙岛做不到吗？元灵在龙岛是怎样的状态？”
　　“元灵在龙岛并不活跃，但我们有着足够的元灵法阵，龙岛没有奎尔库斯这样的中枢，每一条龙自己就是强大的信号发射与接收装置。”
　　不需要推广和普及，也不需要考虑简化么？
　　海涅若有所思。
　　“你知道冥尘之塔吗？”他问。
　　布齐娜微愣，随即摇头道：“没听过这个名字，那是干什么的？”
　　海涅随即向她讲述了冥尘之塔的大概作用——信息接收、储存、加密、以及被访问。
　　听完后布齐娜表情古怪：“这不是魔网通讯站吗？”
　　“啊？”
　　海涅也愣住了。
　　过往的记忆浮现在心头——枯萎之痕的三座通讯站，爬满灵烬的元灵球，以及奎尔库斯心室位置那面直达魔网的墙壁。
　　好像……好像也没什么问题。
　　冥界有个魔网，现实里也有个魔网。
　　冥尘之塔从魔网汇聚信息，储存并建立节点。
　　魔网通讯站也是从魔网汇聚信息……
　　这俩还真就是一个东西。
　　“所以龙岛也有魔网通讯站吗？”他反问：“那不是维利塔斯人的研究吗？”
　　布齐娜没有回答，只是微笑看着他。
　　很显然，以麦卡拉如今的等级还不够询问这个。
　　妈的也就是我的诸葛惠不在，不然哪用得到问你！
　　海涅心中腹诽。
　　“咳咳……说起来，关于卡耶塔诺的治疗……”
　　他正想谈谈这条龙的归属问题，视野里忽然浮现一连串淡蓝色的经验球。
　　它们穿过了向北的墙壁浩浩荡荡地涌来。
　　卧槽？
　　大风刮来的经验？
　　一股难以描述的冰凉之感充斥着胸膛，仿佛大热天大口大口吃着冰淇淋一样，冷的海涅都有些麻了，痛苦地弯下腰捂着胸口。
　　妈的，这战斗经验怎么这么高？
　　难不成卫殿鸢在圣殿办讲座了！？
　　“你没事吧？”布齐娜忙问。
　　“没事、没事……”
　　海涅正想解释，从南边又飘来一串淡绿色经验球，叮叮当当欢快地涌入胸口。
　　水深火热之下，海涅终于从椅子上滚了下去。
　　妈的，怎么一起来啊！？

第448章 整一波大的
　　南境的鹰眼峰。
　　时间稍退回半个小时前，在烁金同盟名下的青隼目石矿场最深处，一道鬼魅般的身影正在忙碌地搬运着炸药。
　　矿洞内阴暗逼仄，只有一束光从一高一矮两面山壁间投射下来，还被矮山顶的树木遮挡了大半。
　　略微宽敞的甬道墙壁上钉着黯淡的照明石，光线昏暗，这道身影皮甲上那两条血色的镶边就格外显眼。
　　其中似乎掺杂了特殊材质，当处于光照下时，高速移动会带起一阵猩红的残影，显得十分妖异。
　　而这身皮甲的主人……
　　怎么说呢。
　　他就好像故意这么做似的，短距离的位移也要骤然加速接急停，主打一个动如脱兔静如寸止，为的就是让身上的“猩红拉丝”更显眼一些。
　　时间久了，连黛琳都看出来了。
　　“喂，你弄这一身皮甲该不会就是为了这一刻吧？”
　　「耶？你怎么变聪明了？」
　　夏老师手底下的动作丝毫没停，话语却是连珠炮似的敲了出来。
　　「迅影套装虽然属性平庸，唯一特效是高速移动下的模糊效果，但这种拉风的残影却是独一份！你知道这血色镶边里有什么吗？红龙萤蝶的磷粉唉！这玩意儿可太难收集了，它至少有一半的价格都在这上面！」
　　“哇偶，真是太酷了呢。”
　　黛琳棒读道。
　　“所以这对寻找拉卡兹有什么帮助吗？”
　　「酷炫的装备使我开心，提供了充足的情绪价值，提升了工作效率和热情，所以能更快地找到拉卡兹，这很难理解吗？」
　　黛琳像是被噎住了，半晌才挤出一个字。
　　“行。”
　　「你怎么没话了，是被我说服了吗？」
　　“你说得对。”
　　「可以可以，有进步。」
　　夏老师将最后一罐火药粉末仔细倒在地上，拉出一条长长的引线。
　　空罐子被他堆叠在角落，搭成一个台阶，方便他踩着爬到高处。
　　两面山壁之间各自开凿出了一处凹槽，他将两只脚分别踩了进去，然后隐身，即可完美消失。
　　这里位置绝佳，向下可以看到矿工有序入场，向上可以顺着狭缝爬出去，是点火之后最佳的逃生通道。
　　一切都已准备就绪，接下来要做的只是等待。
　　在告别了伊恩老登之后，夏老师先去哑石位于礁鱼湾的总部逛了一圈，顿时发现这地方和自己想象中不太一样。
　　在游戏里，因为靠近维利塔斯的缘故，越往南的区域物价越高、装备和道具也就越好。
　　但是，却没什么太高级别的副本和怪物。
　　因为怪都被法爷和与他们合作的矮人巡逻队突突干净了。
　　所以玩家在这里没什么收益，基本止步于白嫖小径刷够了工程学材料后就不再南下了。
　　一直等到虚空灾难爆发之后，南部的奇兽才多了起来。
　　魔网瘫痪，法爷支援不到，再加上操纵魔法枪械和傀儡的矮人变成怪物后依旧猛的一批，这才给了玩家们发挥的空间。
　　哑石这个类似安保公司的杀手兼情报机构就是那时登上的历史舞台。
　　他们是矮人版本的兄弟会，专门处理赃物和人口买卖。
　　魔网瘫痪后矮人世界的秩序混乱，暗杀和偷渡的业务激增，而这些不断逃到维利塔斯的矮人又引起了凯威斯特安保公司的注意，他们理所当然将哑石当成了向北拓展业务的第一站。
　　所以等玩家大规模南下时，凯威斯特安保已经完成了对哑石的收编和改造，后者作为子公司专门负责这边的业务。
　　虽然下场不怎么好，但站在玩家的立场，高度专业化之后的哑石才更像是一个为玩家服务的npc机构。
　　可以说如果没有哑石和玩家的合作，南方的魔网修复工作也不会进展的那么顺利。
　　而现在，一切才刚刚开始。
　　凯威斯特安保还没来，因此哑石的这帮npc有一大半是夏老师没见过的。
　　考虑到这个组织的未来，不出意外的话，他们都死在了哑石被吞并的过程中。
　　所以说这叫什么？
　　这叫“凯威斯特严选”！！
　　夏老师几乎可以确定，这些他不认识的家伙八成是站错了队才惨遭清洗，所以现如今反而成了可以信任的“自己人”。
　　压根不需要考察他们对麦卡拉的看法，只需要知道他们忠于矮人，对伊恩·霍德尔怀着淡淡的敬意就足够了。
　　如此混乱的环境之下还能不彻底倒向维利塔斯，本身就说明了一切。
　　至于对伊恩下手这件事……
　　这牵扯到了职业道德，是另外一码事。
　　于是，就像东北人在北边大出风头随后成了传奇一样，夏老师只是小露一手就让这几个哑石高层脸色大变。
　　在黑暗的地下世界，更加尊崇“角色等级=最高技能等级”的设定，尤其是潜行这种职业。
　　谁也不想得罪一个与阴影融为一体的敌人，那意味着终日活在惶恐之中。
　　可以说，只要夏老师不暴露自己即使九级也依旧孱弱的“暗犽击”，就能靠着七级潜行被哑石的高层奉为高手，起步就有“尊敬”声望。
　　这层关系为他接下来的行动取得了极大的便利。
　　过去的半个月，他都在鹰眼峰寻找传说中的“拉卡兹”。
　　这npc虽然在游戏里也出现过，但始终没人见过他。
　　他就像一个幽灵，只出现在装备和工程学道具的名字中，就连伊恩也不知道怎么找，所以只给了他那封介绍信，至于其他的，就只能自己想办法了。
　　夏老师能想到的最近的线索就是一把名为“拉卡兹之刃”的匕首。
　　这是一把法系的诅咒匕首，有着不俗的咒术增益，被玩家戏称为“彩虹刀”。
　　因为如果把它交给近战来使用，一刀扎下去能冒出来七八种诅咒，花花绿绿的debuff在面板里就像彩虹一样，因而得名。
　　彩虹刀的最后一任主人不是别人，正是鹰眼峰的二五仔——“蓝发的卡鲁”。
　　正好这人在内鬼名单上，反正都是要清除的，索性一并处理。
　　至于怎么动手……
　　一个个杀太慢了，而且容易打草惊蛇放走目标，所以夏老师想了个正常人都很难想到的办法。
　　既然他们都是矿工，那我把矿洞炸了他们不就团灭了？
　　这事儿他可再熟悉不过了。
　　他虽然不是专业的爆破手，但“蓝发的卡鲁”是啊！
　　在游戏里，这货为了报复烁金同盟就采取了同样的做法，他在几个关键位置安放了炸药以便自己与烁金同盟谈判，像极了电影里手握遥控器的叫嚣着“我先给你们一点颜色看看”的反派。
　　而在这个副本里，玩家需要带着拆弹专家在有限的时间里处理这些装置。
　　这副本的体验真可谓一言难尽。
　　处处逼仄阴暗不说，这该死的专家又脆又墨迹脾气还臭，更要命的是期间卡鲁还会派绑着炸药的隐身工兵来自爆。
　　所以为了刷一把彩虹刀，夏老师不知道被折磨了多少把……
　　现在总算轮到他来爽一把了！
　　…
　　十分钟后，休息结束的矿工举着火把陆续返回。
　　每闪过一个面孔，夏老师就会回忆起他们的信息。
　　这是从哑石那里拿到的情报。
　　一百多号人陆陆续续全部下矿，唯独不见那个“蓝发的卡鲁”。
　　深知这家伙的为人谨慎，夏老师也不介意，反正这波人里对方的亲信不少，炸完再去亲自料理他。
　　等到脚步声远去，叮咣的敲打声沿着山壁传来，他便对黛琳下了指令。
　　「点火吧。」

第449章 心灵之火
　　一个最简单的火焰戏法——其实就是一团火星子——被弹了出去，照亮了昏暗的岩壁。
　　然后火药被点燃，呲呲作响。
　　夏老师立即转过身手脚并用地向上爬去。
　　他就像一只青蛙，三两下就从夹缝中蹦了出去，从地上捡起早就备好的滑翔翼背在身上，接着向右一路狂奔，最后朝着山下纵身一跃！
　　轰——
　　爆炸声从身后传来，盖过了滑翔翼打开的哗啦声。
　　轰轰——
　　一声、两声……
　　爆破声不绝于耳，浓烟从山壁间涌出，土黄色的重力结界延迟触发，如同星环一样笼罩在半山腰，却无法起到应有的效果。
　　卡鲁设置的爆破点十分讲究，原本的逃生通道被炸得稀碎，即使重力结界在山体内部生效，能撑起小半座山片刻，那些矿工也不可能在昏暗的环境下穿过漂浮的碎石带。
　　即使有人冒着风险往里钻，其逃生速度也会严重受阻，下场多半是被卡死在愈发沉重的碎石中。
　　开采青隼目石需要至少四级的矿工，能靠挖矿升到四级，其身体属性和能量亲和也约等于四级超凡者了。
　　——一口气一百多个人头，海涅收到经验时应该会被吓一跳吧？
　　夏老师心里这么想着，调整了方向，像一只大鸟似的掠向营地旁的小树林。
　　营地里早已乱成一锅粥，身为负责人的卡鲁扯着大嗓门到处嚷嚷。
　　众人又惊又怕，丝毫没有注意到这家伙不知何时戴上了一顶皮革风帽，将那头乱糟糟的蓝发包了起来，还在外面戴上了一顶钢盔。
　　——这毫无疑问是准备跑路的征兆。
　　但矿难陡然发生，他们只想着救人，无暇多想。
　　卡鲁大声叫嚷着让他们准备救人，自己则带着几个亲信走向旁边的小树林。
　　走远后，他脸上佯装出的愤怒才消失，转而是一抹惊恐。
　　爆炸发生后他第一时间拿到了今天的排班表，只扫了一眼便意识到了问题所在——
　　他的大部分亲信都陷在了里面。
　　毫无疑问，对方是冲自己来的！
　　“你们两个真是废物！竟然能让别人对排班表动手脚！”
　　他忍不住骂道，随后又忍不住想自己这是得罪了谁……
　　不行，太多了，根本想不过来。
　　可是能悄无声息地将炸药带进去，又绕开重力结界恰到好处地布置下来，必然是不亚于自己的资深人士。
　　难道是哑石那帮人？
　　那帮给钱就能上的家伙就像龙岩城的妓女，真是不要脸！
　　卡鲁越想越后怕，也越想越气。
　　是时候带上东西走人了。
　　忽然，他隐隐觉得哪里不对劲。
　　怎么没动静？
　　这俩废物死了吗？被骂一句都没点反应的……
　　扭头一看——
　　卧槽，真死了！
　　两具尸体悄无声息地倒在几米开外……他甚至不知道发生在什么时候！
　　一股强烈的凉意从脚底板窜到了头顶。
　　没等卡鲁转身，便感觉脖子上多了一把冰凉的匕首。
　　那上面似乎传来某种腥臭的舔舐，正在攫取自己的生命力。
　　“放、放了我吧，我、我什么都说……”
　　他僵着脖子，颤抖着举起了手。
　　“我问，你答。”
　　声音像是从头顶传来，还是一个悦耳的女声，带着精灵的口音。
　　卡鲁颤抖道：“是、是！”
　　“你是卡鲁·厄尔穆吗？”
　　“是……”
　　“谁指使你们偷挖大地之母神殿的？”
　　“什么！？”
　　卡鲁浑身一机灵，连忙否认：“谁？谁在偷挖母神的神殿？这可是要招来神罚的！”
　　黛琳眉头微皱，这怎么和想象中的不一样……
　　「你问他是不是经手了一批灵魂法术相关的石料。」
　　“噢！”
　　黛琳酝酿了一下感情，立即恶狠狠地问了一遍。
　　这回卡鲁果然有一瞬间的迟疑，但紧接着匕首就往肉里摁了几分。
　　“有，有！有过！一家叫‘不朽之灵’的企业委托我们给一批矿石套牌，然后以青隼目石的名义发往尼布拉城，的确有这么一回事。”
　　黛琳继续问道：“石料是从哪里运来的？”
　　“克罗什、克罗什山谷的采石场！”
　　「他在扯淡，克罗什山谷的负责人一年前就被杀了，哑石的人干的。」
　　“你撒谎！”黛琳生气道：“你还想不想活啦！”
　　夏老师一阵无语。
　　「你骂人怎么像撒娇，能不能霸气一点？」
　　黛琳：“那要不你来？”
　　「我来就我来。」
　　没等卡鲁想好怎么找补，就忽然被人踹翻在地。
　　随后一只脚踩在他的脸上，匕尖抵着喉咙。
　　一张骷髅面孔凑得很近，颅腔内暗紫色的魂火几乎要灼烧他的胡子。
　　「最后一次机会。」
　　「是谁指使你们偷挖大地之母神殿？」
　　暗紫色的字符灼烧着卡鲁的面颊，几乎印进了肉里。
　　他再也无法承受这可怕的压力，想把那个名字说出来。
　　“是……啊啊啊啊！”
　　卡鲁的身体突然剧烈颤抖，一团金色火焰从他的七窍喷薄而出，整个人都燃了起来！
　　夏老师连忙闪开，看着他在极短的时间内就变成一团灰烬。
　　妈的血亏，还没来得及摸尸体……
　　“为什么会这样？”黛琳喃喃道：“他怎么就、就……”
　　「心灵之火，防止秘密泄露的，不过这样一来幕后主使就基本确认了，是永恒黎明的人干的。」
　　夏老师有些挠头。
　　这货竟然和金牙一样，背后站的不是维利塔斯人？
　　可他记忆中这个“不朽之灵”明明是一家维利塔斯的企业，专门卖谐律仪还有射能灯一类对抗奇兽的道具。
　　“这下怎么办，线索断了……你还没找到那个拉卡兹呢。”
　　黛琳茫然地飘来飘去。
　　「没事，那边还有一个营地的人可以找。」
　　夏老师毫不在意道。
　　说起来还是多亏了羊政委出门前的交待，他现在底气才这么足。
　　捉羊特意说过，他们不再是百无禁忌的玩家了，现在大家都有屁股，一言一行皆代表了麦卡拉，这方面得注意。
　　最重要的是，就算要做什么，也千万别留下痕迹，这关系到隐藏的声望变化。
　　所以即使北方二人组在海格兰城闹了那么大动静，到头来也没杀死一个官方士兵，顶多是打晕而已。
　　真正被他们变成了经验的不是畸变的亡灵生物就是当地的黑帮分子。
　　夏老师这边也一样。
　　过去半个月他顺带着查清了这帮矿工的底细，所以今天被安排下矿的都是该死之人。
　　根据哑石的情报，这一百来号矮人几乎人均背着两三条人命。
　　有的是进来前就被通缉，换了身份进来避难的。
　　有的是进来后坑杀新人骗补，事情暴露后干脆连家属也一起坑杀。
　　和他们一比，走私矿石都不算什么了。
　　这一方面是尊重游戏规则，另一方面也是做给黛琳看，免得她整天担心这个担心那个，烦死了。
　　现在因祸得福，他知道那群人里还有几个是卡鲁的亲信。
　　他们多半知道那把彩虹刀的来历和下落。
　　「走，我们去那边问问。」
　　“等一下！”
　　黛琳突然叫住了他，然后飘到那两个亲信身边，看着他们手里的铁锹。
　　“他们全副武装往这个方向走，可这里也不是下山的路啊，难道说是来挖什么东西准备跑路的？”
　　夏老师一愣。
　　卧槽，这家伙……难道真有用？

第450章 找到个锤子
　　一旦知道卡鲁将东西埋在这附近，找起来就很简单了。
　　夏老师丝毫不缺与矮人打交道的经验，清楚他们埋东西时的尿性——
　　矮人不屑于将宝贝藏在有标志物的地方。
　　比如树下，石头旁，距离周围的树距离相等的中心位置，又或者站上去恰好能看到某某景致的特殊地点。
　　他们会首先考虑骗过一般路过的冒险者，再考虑如何骗过擅长感知泥土的同类。
　　因此屏蔽土元素的特殊岩层就成了最好的选择。
　　游荡者的感知虽然无法离体太远，但这不影响夏老师贴着地面像只爬虫似的搜寻。
　　没多久他就找到了这片小树林里土元素最薄弱的区域。
　　挖开这薄薄的一层土，再敲开伪装用的岩层，一口精致的龙岩石宝箱便出现在面前。
　　通体暗红色龙鳞样式的纹路，黑色镶边，还挂着一把沉甸甸的赤色重锁。
　　黛琳叹息道：“糟糕，钥匙被心灵之火一起烧了，这要怎么打开啊？”
　　「要什么钥匙！」
　　资深游荡者从皮甲里掏出一根开锁器，捅进锁眼里，娴熟地搅动起来。
　　随着他转动开锁器，锁芯顿时发出一连串咔嚓声，其中隐隐夹杂着极其微弱的异响。
　　2.75秒后，咔哒一声，锁开了。
　　——有些生疏了。
　　夏老师不禁在心中叹息。
　　这甚至不算技能，是开了几千把同类型的锁后形成的纯粹肌肉记忆。
　　好在现实里都是机械与智能的混合锁，就像游戏中后期是魔法混合锁一样，因此《AGE》里的游荡者玩家也无需去当地派出所报备。
　　没有太多怀念过去，他连忙抓起已然开始滋滋冒烟的锁头扔了出去。
　　后者在半空就通体烧红，接着“砰”的一声闷响后烟花般炸开。
　　矮人的防盗锁还是这么硬核。
　　让某人想起当年就连练开锁都要绑定个治疗的体验。
　　“你竟然还会这个？”黛琳疑惑道：“这可不是什么光彩的手法。”
　　夏老师：「你应该说‘你还有多少秘密是我不知道的’。」
　　“我要是不说呢？”
　　夏老师：「那真是太好了。」
　　“你……”
　　没理会又自闭了的黛琳，他自顾自打开了箱子。
　　然而，看着里面的东西，无论是他还是悄悄从他背后探出脑袋的黛琳都陷入了茫然。
　　箱子里没有一刀扎下去挂满debuff的彩虹刀。
　　而是一把精致小巧的银色工匠锤。
　　它散发出微光的锤身上流淌着一看就很高级的白色符文。
　　但这把锤子却被黑色的锁链缠住了，牢牢锁在箱子里。
　　没见过。
　　夏老师发誓自己绝对没见过这个东西。
　　但他认出了箱子内壁是黯火石，这种暗红色的石头与刚才那个易燃易爆的锁是绝配。
　　同时锁链也很眼熟，渎灵河上的纤夫之魂就被这种锁链拷着手脚，永远也无法逃离冥界。
　　没等他继续细看，这锤子竟忽然自己动了起来！
　　它猛的挣扎，像是要挣脱锁链。
　　但上面的符文一闪而过，锤子如遭电击，又乖乖躺了回去。
　　“这是什么东西？”黛琳小心翼翼地问。
　　「我不知道。」
　　“天呐，竟然还有你不知道的东西？”
　　「？你的攻击性怎么又变强了？」
　　“我、我是真的……算了，你说得对！”
　　两人正旁若无人地聊着天，这锤子竟忽然说话了！
　　「大地之母在下，我看到了什么！？一个我的同类？」
　　一串土黄色的字符出现在锤子上，像极了骷髅们平时在打字。
　　“这锤子怎么也会‘打字’？”黛琳惊道：“这是你的朋友吗？”
　　「我不知道，但它一定不是我的朋友。」
　　夏老师改为了私聊。
　　见没人搭理它，锤子继续道：「你是一具会说话的骷髅？等等，难道你也是王的卫士？你也从那鬼地方逃出来了？」
　　“该怎么办，我该说些什么？”
　　黛琳也改为了私聊。
　　「问它叫什么名字，从哪儿来的，‘王’又是谁。」
　　黛琳照做了。
　　然而她刚问完第一个问题，就被这锤子打断。
　　它似乎憋坏了，话很多。
　　「奇怪，你怎么是个女人？而且还是精灵？近卫队难道还有女兵吗？可这明明是一具男人的骷髅……」
　　“我不是他，我藏在这把匕首里，和你一样。”
　　黛琳举起匕首晃了晃。
　　锤子震动了一下！
　　「大地之母在下，你竟然是一个会说话的器中灵，这实在太让人震撼了，难道是你在支配这具遗骸？」
　　「没错了，你一定就像会腹语术的杂耍艺人，一个人分饰两角在戏弄我对不对？我是不会上当的。」
　　啪嗒
　　夏老师直接合上了盖子。
　　「这里不安全，我们换个地方。」
　　之前的爆炸和卡鲁的消失都引起了营地矿工的注意，树林外已然传来了脚步声。
　　…
　　不安全只是一方面，另一方面，夏老师忽然想起了这玩意儿和什么有关。
　　南境，‘王’，近卫队，器中灵。
　　这些词无不指向了地下世界最大的亡灵副本，倾颓王宫。
　　这个巨大的地下宫殿牵扯到矮人、精灵、龙族和卢库人四个种族，几乎以一己之力定义了一个大版本。
　　此外，正是从倾颓王宫里发现的资料帮助彼时已然是世界领袖的法爷们找到了反攻冥界的钥匙，自此才进入了理论上的“最后一个篇章”——幽冥远征篇。
　　然而玩家视野里第一次出现倾颓王宫却是在七年之后——那时魔网已经被修复了，永恒黎明分家在即，南境某地渗漏的死气吸引了所有人的注意。
　　如果说其他事的提前都还好说，那这件事就必须得重视起来。
　　夏老师决定提前结束南下之旅，把这箱子带回麦卡拉给大家伙看看。
　　他甚至顾不上去龙岩城的档案馆寻找龙牙匕的线索了。
　　一方面这是关系到未来的重要线索。
　　另一方面……区区两把破匕首怎么和一整个倾颓王宫比？
　　况且最重要的是，王宫的终极boss疯王狄克塔图拉的脑袋上卡着一把「弑君之刃·奥茜德蕾」，宝库里还有一把「欺诈之刃·芙拉奥丝」，罪孽双匕的属性也不差啊！
　　他马不停蹄返回礁鱼湾，将矿山上发生的事情概述和一份内鬼名单的副本交给哑石的负责人，让他们帮自己擦屁股的同时转述给伊恩老登，然后找了一头狮鹫向北飞去。
　　七天后，中途从狮鹫转11路的夏老师终于抵达了麦卡拉。
　　然而他刚过鹰衔山脚下，就感觉空气中弥漫着一股异样的波动。
　　仿佛有什么东西朝他汇聚了过来——严格来说是冲着他手里的箱子。
　　揭开箱子看了眼，黑色锁链周围蒙上了一层淡淡的银光，像是在艰难抵抗什么东西。
　　与此同时，空气中竟充满了敌意！
　　仿佛元灵不欢迎自己似的……
　　夏老师下意识地潜行，随即敏锐地感知到进潜速度比以往慢了一丝。
　　不对劲……
　　他连忙给楼尔顿发信息，可my卡拉在这时竟然也罢工了，茶话室也打不开。
　　非常不对劲！
　　——奇了怪了，难不成我出差太久，奎尔库斯不认识我了？
　　他顾不上许多，朝着磐石镇飞快地前进。
　　然而只过去几分钟时间，没等他踏足磐石镇，便察觉到周围多了不少荫蔽的气息。
　　就连天上也传来了裂趾飞龙的影子。
　　事情更加诡异了，即便这些人都找不到隐身的自己，却能锁定七级潜行的大致位置……
　　夏老师顿时来了兴致。
　　尤其是当他偷偷摸到隐身的拉万身后时，这乐子就更大了。
　　——被近身这么久都没半点警觉，看来还得练啊。
　　他一脚踹在拉万的屁股上，后者一个踉跄破潜，但反应极快地就地一滚。
　　与此同时，四个方向分别传来了弩箭的破空声。
　　——临场反应和合作还不赖。
　　这么想着，夏老师挥舞着匕首转了一圈，将弩矢全部格挡下来。
　　他的动作十分小心，空气中火花迸发，他本人甚至没有破潜。
　　“呀！”
　　拉万大喊着扑了上来，那模样颇有些视死如归。
　　——连我的位置都没确定就这么莽，这小子怎么想的？
　　夏老师轻松躲过拉万，抓着脖颈把他甩飞了出去。
　　然后向前疾驰，踩在这货的屁股上现身道：
　　「罚你练一周的钢琴脚。」
　　……
　　「所以说这是一场误会？」
　　“当然，这可不就是误会嘛！”
　　在解释了来龙去脉后，拉万舔着脸笑嘻嘻道：“所以我们也不是故意的，您看这一周的加练……”
　　「两周。」
　　“您怎么还给我涨了啊？？”
　　「一个月。」
　　“……好！没问题！”
　　拉万恨不得回到过去给自己一个大嘴巴子。
　　夏老师：「所以你也不知道怎么‘解禁’？」
　　拉万：“是的，您还是这套侦测系统上线后的第一例警报呢。”
　　夏老师若有所思。
　　按照拉万的说法，五天前麦卡拉增加了一套全新的安保系统，相当于一个覆盖全境的自动报警器。
　　任何一处的特殊元灵波动都会被侦测到，随后由这些陷入特殊情况的元灵自己报警，再将消息传递给最近的管理权限。
　　目前管理权限分为三级，像拉万他们这些地勤麦格勃特工以及天上的飞龙骑手是第三级。
　　往上是教官、卡尔·伊兰、图巴、利努穆等人。
　　再往上就是领主和幕僚大人了。
　　视元灵的特殊波动种类会触发不同的应对措施。
　　像夏老师触发的这种“元灵自发清除污染”是仅次于“发现入侵者”的第二严重程度。
　　所以他就被不欢迎自己的元灵包围了，无论是my卡拉还是其他元灵插件都无法使用。
　　本质上这一切都是通灵术，可现在“灵”拒绝访问，这就是最高级别的封禁。
　　消息第一时间传到了正在附近执勤的拉万那里，他又呼叫了空勤单位，于是双方就朝着元灵大致定位的区域围了过来。
　　事实上这是麦卡拉的元灵已经升级的表现。
　　如果是以前那种攻击性极强的元灵，恐怕已经不分青红皂白对箱子里的锁链发起了净化，而非在其表面逡巡不进。
　　夏老师看到的光芒不是锁链在抗拒什么，而是元灵在克制自己的攻击欲望。
　　现在它们学会了围而不杀，将判定权交给了“人”。
　　只不过这种“敌意”尚无法消除，还需要进一步成长才行。
　　「最近绑定了my卡拉的人多吗？」夏老师问。
　　拉万：“嗯，据我所知已经有十分之一的人都获得了内测码。”
　　「这么多？」
　　夏老师不禁一愣。
　　他记得卡尔的符文学院一期才招一千多学生，麦卡拉如今怎么也有六七万人，这么快就能结业五茬学生？
　　「符文学院忙的过来吗？」
　　“您有所不知，第一批学员里有200人只用了三个月就结业了，然后从中挑选出了50多人继续当教师，等到第一批学员完全毕业，临时教师人数涨到了三百人，昨天公告板上还说了，预计两年后就能完成符文学普及。”
　　「那贡献点呢？」
　　拉万：“攒贡献点本来确实挺麻烦的，但从五天前开始就不是问题了，现在只要每天睡觉前冥想五分钟就能攒2个贡献点，而且精神力强的还能加大剂量，比如我就在五天内攒了40贡献点，还不影响第二天的正常训练！”
　　他脸上露出了骄傲的笑容。
　　夏老师：「年轻人要节制啊。」
　　拉万：“……啊？是、是的，教官。”
　　夏教官回归与警报解除的消息同步汇报给了楼尔顿，于是一行人没走几步就遇到了骑着辉羽从天而降的萨总。
　　萨总：“what'up man！怎么出了趟差回个家还得人接啊？卧槽，迅影套？可以啊我的夏！还换新装备了！”
　　夏老师：“哎呀一般一般，比不上我的萨和羊哥去雾谷露了波大脸，听说你们直接把外交都搞定了？”
　　萨总：“都是惠姐的功劳！我和羊哥不过是她手里的提线木偶罢了！不说这个，都jb兄弟客气什么，你看我这根箭眼熟不眼熟？”
　　“我又不拉矢，看什么箭？”
　　话虽如此，夏老师还是接过箭，然后一眼就看到了龙牙箭头。
　　他人都傻了：“不是，你们哪来的龙牙？”
　　萨总：“哈哈哈哈哈，怎么样，这波鸟枪换炮还可以吧？待会儿再好好看看羊哥的新盾牌。”
　　夏老师：“不会是龙骨盾吧？”
　　萨总：“那不至于，区区龙鳞盾而已，而且只是普通处理过，你别紧张，实在想哭的话可以去厕所或者来我怀里。”
　　夏老师：“滚吧你，哥们一点都不羡慕，反正我也没带回线索，没有龙魂灌注的龙牙匕只是白板，甚至不如哥们的外置声带。”
　　萨总：“没事，你强装镇定的样子虽然狼狈，但拿到箭时的手抖还是很精彩的……你特么别拔我箭头，我一共就四根箭！”
　　…
　　两人从无声交流到开始动手只过去几秒，这一幕在拉万眼里多少就有些惊悚了。
　　他只能猜测这是教官们过于默契的表现。
　　双方就此分别，夏老师被辉羽载着回到了领主府。
　　捉羊和阿娜惠都在。
　　一见面，海涅就饶有兴趣道：“看来你这次收获不小啊，带回了什么东西，竟然引起了元灵的排斥？”
　　夏老师将箱子放在地上，然后唤出黛琳交代来龙去脉。
　　自己则在背地里和萨总他们聊上了天。
　　海涅差点没忍住嘴角的抽搐。
　　这货怎么都学会挂机了，而且还是当着他的面？
　　活该他单身！
　　虽然心里是这么想的，他还得控制好表情，假装听不到他们聊得火热。
　　…
　　夏老师：“所以麦卡拉怎么突然就多了‘兑换’机制，你们从哪儿搞来的‘挖矿系统’？怎么都开始炼贡献点了？”
　　惠惠：“什么挖矿系统，这是把尼布拉城的灵魂熔炉搬过来优化了一下，要不然哪来那么多精神力维持这一套安保系统？不过你找到的这个锤子是什么情况，你不是去找龙牙匕的吗？”
　　夏老师：“唉，这可就说来话长了。”

第451章 沉默的锤子
　　虽然夏老师选择了把任务托管给黛琳，但他也没闲着。
　　作为多线程的好手，他一边给兄弟们讲故事一边检查黛琳哪里说得不对，还不忘提醒她一下。
　　这就方便了海涅——
　　他一心三用，除了明面上和背地里在听，还会结合着夏老师的提醒来判断哪些是真的，哪些是他们编出来糊弄自己的。
　　总之如果忽略各方背后的小动作，那看起来所有人都在很用心地在做工作汇报，一副其乐融融的景象。
　　很快，夏老师就讲完了自己南下的经历，然后立即问：
　　“快快快，你们哪来的巨龙素材？还有剩吗？”
　　捉羊：“你先别急，这种事怎么可能忘得了你。龙牙是布齐娜的，这龙的资料我在群里共享了，是惠姐根据已有情报总结的，就等狗团和卫哥从北边回来了补齐。
　　“据布齐娜自己说她在换牙期一共保存了24颗牙，海涅只骗来了6颗，萨总给你留了两颗，另外还有龙鳞和其他角质，看着质量不太行的样子，去除外面的风化层，核心部分刚好够用。”
　　萨总：“哥们给你留的可是质量最好的，这你高低不得叫点什么？”
　　夏老师：“你先别急，你们这么一说，我觉得你们可能被骗了。”
　　萨总：“啥？这材料还能是假的吗？”
　　夏老师：“应该是真的，但未必能用。这么说吧，龙牙匕需要的牙是从‘变节者’奥托诺厄嘴里拔下来的，后者是成年的八级巨龙，还是近战的赤铜龙，这个布齐娜的资料我看了，她明显是条法系的黑龙，专业就不对口。
　　“其次真不是哥们有职业歧视，幼龙换下来的乳牙给猎人做个箭头可以，但拿来做匕首实在太勉强了，熔炉里炼一波就没剩下多少了，只能说你们在这方面不是很专业，竟然被龙钻空子了”
　　…
　　好你个布齐娜，居然套路我？
　　海涅扪心自问只是想和对方进行堂堂正正的交易，没想到这条小母龙居然和他耍心眼子。
　　这年龄果然不是白长的，是自己大意了。
　　不过还好他留了一手——对方尚不知道卡耶塔诺变成了罗伊德的事，还以为自己的前辈在接受治疗。
　　他没有第一时间告知是怕对方接受不了，现在反而有了正当的交涉理由。
　　…
　　夏老师：“……不应该啊我的萨，你在农家乐没接过猎龙的任务吗？你该不会没刷奥拉夫的声望吧？”
　　萨总：“我选的叹息之弓啊哥们。”
　　雄鹰之家的猎人有两条史诗级任务线可以选，一条是与龙共舞，一条是风中叹息。
　　前者指向矮人猎龙者奥拉夫，最终要在南部的雷击峰通过天空试炼。
　　后者指向早已逝去的丛林之风萨贝利亚，最终要去鹰衔山通过元素试炼。
　　虽然萨总在区区三级时就通过了元素试炼，但因为跳过了中间步骤，他没能拿到叹息弓，反而收获了一只灵魂兽和一个灵魂版本的萨贝利亚。
　　夏老师：“可是这不影响你刷奥拉夫的声望，从他那里拿到‘关龙百问’吧？（关于龙你必须解答的100个问题）？”
　　萨总：“一个是和臭烘烘的矮人酒鬼翻山越岭，一个是和长腿的精灵妹妹长期共处，换你你怎么选？”
　　夏老师：“我当然是选择带上精灵妹妹一起和矮人酒鬼翻山越岭啦！”
　　萨总：“卧槽！？忘了你真有……”
　　捉羊：“坏了，给他装到了。”
　　三人的视线都落到了黛琳身上，后者仿佛侦测到了感知锁定，没来由抖动了一下，就像信号不稳定似的。
　　“你没事吧？是不是太累了，要不要换他来说？”海涅问。
　　“没事，我怎么会感到累呢？”黛琳疑惑道：“我可是灵魂体啊……”
　　行吧。
　　见这傻妞不领情，甘当工具人，海涅也不好说什么。
　　他原本担心夏老师这个傻小子被女人骗了，现在一点儿也不了。
　　“事情我基本清楚了。”
　　他打断了对方，直接打开箱子，让锁链与锤子暴露在所有人的视野中。
　　黑色锁链上萦绕着光晕，只要海涅一声令下，准备多时的元灵就会不顾一切地净化它。
　　考虑到这东西上沾满了污秽，它多半会被直接蚀断。
　　至于这把锤子……
　　虽然是银色，元灵也并不抗拒它。
　　但它异常冰冷，没有海涅熟悉的元灵造物的波动。
　　“你是说，它会说话，而且和‘倾颓王宫’有关？”海涅看向夏老师。
　　「是的，它误以为我是它的同类，而且对于黛琳的存在表示惊诧。」
　　海涅若有所思：“就好像在它的认知中，冰冷的器械就该用那种方式交流？”
　　「是的。」
　　得到肯定的海涅开始研究这个锤子。
　　可无论他用信号发射器向对方发送多少句问候都石沉大海。
　　即使用感知包裹、刺激对方，也仿佛是在给一个油盐不进的老大爷搓背似的，一点反应没有。
　　海涅不禁有些挠头。
　　怎么来了麦卡拉，这锤子还变哑巴了？
　　它难道也社恐？
　　“话说你们对倾颓王宫了解多少？你呢？”
　　海涅又看向阿娜惠。
　　现如今早已不是过去那个需要旁敲侧击制造机会的年代了。
　　他可以直接做伸手党！
　　然而惠惠却摇了摇头，眉头微蹙：
　　“这恐怕很难，因为……如今的一切都与我的记忆大相径庭，我不确定那些是否属实。”
　　…
　　萨总：“不是，惠姐，难道连副本资料都是假的吗？维利塔斯就算再手眼通天也不可能这样吧？”
　　惠惠：“怎么说呢，你有没有发现凡是与‘世界真相’有关的副本——比如三岔河副本群，索林斯峰，圣城之战，以及遗迹向的亚缇镇，倾颓王宫，德尔米因斯等等，法师npc给予的援助力度都极大，而且奖励也极其丰厚？”
　　萨总：“好像是这么回事……”
　　惠惠：“而至于其他副本，比如三个枯萎之痕、永恒黎明的分家、苍穹保卫战等等这一类本该大力救援的项目，法师们不是磨洋工就是暗地里下黑手，不来添乱都算是帮大忙？”
　　捉羊：“你是说就像那个npc常年发疯的历史文化部一样，维利塔斯人在有意阻止玩家发现历史，发现真相？”
　　惠惠：“是的，所有遗迹副本的典藏都被真理院的人提前拿走封存，我们车boss的时候他们就在搜刮资料了，等到我们这些研究员玩家找资料时，找到的就只有教授们的翻译文献，说是翻译，倒不如说是‘编’的。
　　“比如他们说疯王狄克塔图拉是一千四百年前的古代君王，其帝国幅员辽阔，‘旧麦卡拉’也不过他治下的一个县，他本人更是勇武善战，后宫佳丽三千，矮人、精灵、兽人生冷不忌——这你们信吗？”
　　萨总：“这确实有点离谱……根据萨贝利亚的情报，那时候这里的领主还是‘麦卡拉大公’呢，就连低语森林都是他的猎场。”
　　惠惠：“是啊，所以你们现在知道当我发现自己考据的古代历史都是瞎编的之后有多绝望了吗？更绝望的是我还没法告诉你们，你们又不关注这些……”
　　…
　　听到这里，再看着这个纹丝不动的锤子，海涅忽然计上心头！
　　“你是说，你‘过去’的历史与现在了解的有很大出入？”他继续问惠惠。
　　“呃，是的。”
　　“好，那你就当着这个锤子的面开始讲，讲你过去知道的那些虚假历史，越细节越好，越离谱越好。”
　　惠惠有些不明所以，但还是照做了。
　　她开始背诵自己记忆中的倾颓王宫。
　　“事情要从一千四百年前开始说起……”
　　她只讲了五分钟，这锤子就绷不住了。
　　「大地之母在下，你都在鬼扯什么！」
　　「我们的王怎么可能是那样荒淫无耻的家伙，你这野史也野过头了吧！」
　　「你这该死的兽人，如果是在过去，我一定会让近卫军把你的舌头扯出来钉在树上用胶封住！」
　　这文字泡又快又密，就像没有进行界面适配就匆忙上线的插件，字符甚至挤在了一起。
　　不过这样一来，反而是个人就能“看”出对方有多急。
　　它是真的急了！
　　…
　　捉羊：“我忽然懂了，如果有人在我耳边扯什么大韩民国是战国七雄之一，我也会忍不住跳起来给他一个盾击。”
　　萨总：“那不是说明他们也是我们自古以来的……”
　　捉羊：“……思路清奇啊，还得是你！”
　　…
　　海涅无暇去吐槽羊哥，好笑道：
　　“憋不住了？你就不想听听后面更劲爆的？”
　　短暂的沉默后，这锤子发话了：
　　「这里是什么地方？你们是什么人？」
　　“先介绍一下你自己吧，至于这里……我不确定你是否知道‘麦卡拉’。”
　　「麦卡拉？果然如此……我知道这个地方，我也知道你们想问什么，但很抱歉，有许多话我不能说，因为这会为我和我的族人惹来灾祸。」
　　“灾祸？”
　　海涅心里一动。
　　如果是祸从口出，那他似乎能理解对方的困扰。
　　到目前为止，他已经见到了好几起类似的事件。
　　金牙，夏老师口中的卡鲁，以及掌握着“唤灵仪式之秘”的五级祖先人也在麦卡拉因为说错话而变成了失魂者。
　　这种诅咒一样的封口术在麦卡拉以外具备即时性，仿佛行刑者时刻监视着他们。
　　而在麦卡拉，即使隔绝了监视，也难保受术者身上带着诅咒，那同样会被灭口。
　　“那就挑你能说的讲讲吧。”海涅说道：“比如你的名字——这个难道也是秘密吗？如你所见，我们对那座‘倾颓王宫’所知的皆是胡编乱造，所以我们也不可能知道你的名字吧？”
　　似乎是这番话让锤子放了心，半晌后它回答道：
　　「我似乎能感受到你的真诚，感谢你的理解。我是王的首席锻造师玛里厄乌斯，不过你们应该更熟悉我常用的名字——拉卡兹。」
　　…
　　夏老师：“卧槽，拉卡兹？拉卡兹竟然是一把锤子！？”
　　捉羊：“那我不禁要问了，那些拉卡兹打造的装备和道具是它自主捶出来的还是别人拿着它打的？为什么只有它一个人的署名？”
　　…
　　海涅也惊了，顺着玩家的思路，他装作听出了对方的言外之意道：
　　“‘我们更熟悉’，你的意思是，你用这个名字和外界保持着交流？”
　　「是的，别看我被锁了起来，我了解这个世界发生的大部分事。」
　　夏老师：「是卡鲁告诉你的吗？」
　　「是的，那小子身上流淌着我的血液，看到他的蓝头发了吗？玛里厄乌斯大人当年也是那样一头飘逸的宝石蓝发色。」
　　夏老师：“坏了！我把它的后人给锤死了，这还能聊吗？”
　　捉羊：“你放心大胆地聊，隔了这么多代，它应该都不认这个便宜孙子了，再说了它把咱当同类，能是正常人吗？”
　　夏老师：“说的也是！”
　　于是他继续问道：「那你是怎么和伊恩·霍德尔取得联系的？你们不是书信来往吗？」
　　拉卡兹明显惊愕道：「你怎么知道我和伊恩有书信来往？」
　　夏老师连忙拿出那封伊恩的推荐信，摊开递到锤子面前。
　　似乎是为了鉴别真假，银白的锤身上冒出一团火焰将信纸烧毁，在这个过程中那些字符竟然变成了魔法投影，就像骷髅们打出来的字一样发着光。
　　拉卡兹沉默片刻道：
　　「抱歉，我误会你们了，能得到伊恩的承认，想必你们是值得信任的存在。」
　　海涅：“所以能说得更深入一些吗？”
　　拉卡兹：「那不是我想说便可以说的，不过我同意给你们提供一些帮助了。」
　　海涅心中一凛：“什么帮助？”
　　到目前为止，没有人提到过麦卡拉需要高级的锻造师，加上这锤子的感知似乎只和元灵波动有关，它怎么突然就把话题转到了这上面？
　　难道它也能听到玩家们交流！？？
　　拉卡兹：「难道不是你们在不停地催我去仓库看看吗？」
　　海涅：“啊？”
　　他忽然想到了一个可能……
　　奎尔库斯！？
　　“你是说，还有一个声音在和你交流？”
　　「是的，听起来像是个小孩子，让他安静会儿吧，别吵了，老人家的精神受不了被这样折磨。」
　　海涅正想欣慰地表示孩子终于长大了，就听见楼尔顿私聊自己。
　　“这是我授意的，您不用谢我。”
　　“……”
　　…
　　一行人抱着箱子火速赶到仓库。
　　这里堆积的可不只是充能石和黄金，这些物资旁的仓库里甚至堆着一年前的战利品——他们趁着天寒地冻进攻枯萎之痕那次的收获甚至还没用完。
　　这期间没有什么大规模战斗，再加上元灵科技如火如荼地发展，麦卡拉本地的军备一直是瘸腿走路——
　　发达的元灵科技与孱弱的锻造水平。
　　拉卡兹：「可以切断我的锁链吗？我知道你有这个能力。」
　　“当然。”
　　海涅照做了。
　　锁链几乎瞬间被蚀断，但紧接着锤身上的白光就将残存的链条染成了白色，阻止了锁链进一步被毁。
　　它们由此漂浮颤动着，看起来就像拉卡兹的触手和翅膀。
　　被释放的锻造锤从箱子里缓缓飞出，它看起来并不激动。
　　但当它的“触手”飞快地触碰到这些囤积的素材时，锤身便忍不住颤抖起来：
　　「大地之母在下，你们……你们是桑古伊高原的仓鼠人吗！？」
　　它被深深地震惊了！

第452章 俘虏的自觉
　　这间仓库是整个领主府最为宽敞的一间，以前被用来堆放草料和次等的粮食，还供仆人们休息。
　　等到“新领主”上任后，城堡的佣人迅速获得了位于一楼和周边闲置房屋的居住权，这里就被彻底改造成了仓库。
　　即便如此宽敞，它也很快就被堆满了。
　　甚至现在拉卡兹看到的都是捉羊和大黄亲自处理过好几波库存后的结果。
　　海涅的这群玩家虽然没一个是生活职业，可他们一个个都精通采集和保存素材。
　　就怎么说呢……
　　当初杀死第一头不到二级的枯萎兽时，捉羊就手把手地教士兵如何完整地剥一整张皮，甚至还给他们强调过，盾击的打头之所以如此重要，有一大半原因在于如此对皮毛的破坏最小。
　　然后他还教会了打扫战场的士兵用月蓟汁、盐和被枯萎侵蚀的土壤调和成一种“魔法泥巴”来涂在枯萎素材上，防止其特性流失。
　　之后更是专门用枯萎兽的脂肪炼油，拿来浸润枯萎植物，使后者的纤维硬度和自然抗性双双强化，就连臭味都被封了起来。
　　总之一个枯萎之痕打下来，无论遇到什么样的花鸟虫兽，他们都有一套精耕细作的采集方式。
　　最离谱的是，他们对此丝毫不加以解释，仿佛默认这是基本操作，言谈间毫不掩饰对原住民“糟蹋东西”的鄙夷。
　　往往饥荒才能使人珍惜粮食。
　　于是海涅不禁思索，这些战斗玩家在《AGE》里都经历过怎样窘迫的生活，才养成了这样艰苦朴素、珍惜素材的习惯……
　　而现在，轮到拉卡兹惊讶了。
　　在最初震撼于藏品之多以后，拉卡兹迅速震惊于这些别出心裁的储存方式。
　　但得益于它是一把锤子，这些情绪不会被写在脸上，于是很好地克制住了，没有像最初那样大呼小叫。
　　与此同时，它也逐渐意识到了一个问题。
　　这里缺少合适的锻造者。
　　要不然材料不可能囤成这样……
　　也就是说，这里的人有求于自己。
　　一时间，锤身周围漂浮的锁链都有些“飘飘然”。
　　它准备摆谱了。
　　「我会帮你们处理这些材料，不过你们要用充能石来换。」
　　“充能石？”海涅皱眉道：“你的锻造过程也需要消耗充能石？”
　　「不，是我自己需要，你也应当能理解这种存在形式。」
　　海涅点点头：“这一点不用你说我也会提供，你在锻造过程中损失的能量，麦卡拉会替你补充，所以你还要额外收费是吗？”
　　拉卡兹：「当然，每一位锻造大师都有自己的价码，那是身份的象征。即使是吾王也赐予了我应有的荣誉，你不会指望我打白工吧？」
　　“这样吗……”
　　海涅抱着胳膊，仿佛陷入了思索。
　　而他的玩家们已经炸了！
　　夏老师：“他妈的给他脸了！一个俘虏神气什么！？”
　　捉羊：“那咋办嘛，谁让人家有技术呢？”
　　夏老师：“不是，都一年了，萨总就没弄死个生活职业玩家？”
　　萨总：“啊？”
　　夏老师：“我是说冥界那个，穿越不得被神力弄死吗？”
　　惠惠：“怕是难噢，大黄是在幽冥远征的前置副本被送进来的，算算时间应该是第一个稳定的冥界裂隙，而且他们还在争首杀，也就是说连剧情战役都没走完。要那个裂隙稳定后萨总才开始派冥卫偷袭，也就是说在这之前几乎没有死于神力的家伙了，否则论坛里早有消息了。”
　　捉羊：“有没有可能，这正好说明被秒了的人也穿越了？”
　　惠惠：“的确可以这么理解，但那也只是奢望罢了，就算真的发生了我们也没监测到，与其期待这种事，不如想想怎么和这把锤子唠嗑。”
　　他们正聊着，萨总已经上了。
　　既然真·萨总是废物，那就由萨总亲自上！
　　起因是拉卡兹忽然发现了角落的龙牙，不禁发问：
　　「这种角质是什么？」
　　没等海涅回答，萨总就解释道：「这是幼龙脱落的牙齿。」
　　「你们竟然能搞到龙牙？」
　　拉卡兹有些惊讶道。
　　萨总：「不会吧，你连龙的素材都没摸过？」
　　拉卡兹忽然哑火。
　　它就这么静静飘在半空，半晌都没有回应。
　　萨总：「说话呀，这个问题很难回答吗？」
　　拉卡兹：「听着小子，龙的素材只是被传说故事过分美化了，就以材料本身的素质来说，它们并没有多么优秀，反而还因为巨龙个体素质参差导致材料差异巨大，不能一概而论，你别想用这种粗劣的言语来攻击我！」
　　萨总：「所以真没摸过？」
　　拉卡兹：「你没听懂我的意思吗？龙的素材不是多么珍贵的存在，只要我想，要多少有多少，我只是碰巧不去使用它们罢了！」
　　萨总：「说那么多，还不是没摸过？大师就这？」
　　拉卡兹：「你看不懂通用语吗？？？」
　　一个骷髅和一把锤子就这么你来我往地吵了起来，就连海涅都觉得这画面有些诡异。
　　不管拉卡兹说什么，萨总就反复复读“你没摸过就是菜”。
　　作为一个昔日的锻造大师，拉卡兹怎么可能是萨总这种键人的对手。
　　两三个回合下来，它就被逼出了意义不明的字符，像是理智崩溃，又或者打字打错了一样。
　　最后，它冒出来一句在场的人都能看懂的话：
　　「我跟你拼了！」
　　这锤子一言不合就开打，径直朝着萨总的脑壳飞了过去！
　　后者立即一个后跳躲开，同时嗖嗖嗖三根箭撞在锤身上，极大削弱了它的前进势头。
　　而同一时间，捉羊的龙鳞盾恰到好处地拍了上去，另一只手绕到后面策应。
　　梆！
　　势头大减的锤子被一盾拍飞，下一瞬就抓在了捉羊手里。
　　「这是你第二次被我们俘虏了。」
　　捉羊轻飘飘地说道：「这次拿什么赎身？」
　　大概是被“俘虏”两个字刺激到了，拉卡兹不禁开始反思自己的现状。
　　它也陷入了漫长的沉默。
　　也不知道是羞耻还是真的冷静了下来。
　　终于，它开口道：
　　「抱歉，是我没控制住情绪。」
　　捉羊：「道歉有什么用？你看我的盾牌。」
　　他指着盾牌上的凹槽。
　　这锤子也不知道是什么材质，即使削弱了势头，砸上来的力道也不小，龙鳞盾上都被敲出了一个浅浅的凹陷。
　　望着这道凹陷，海涅忽然产生了一个大胆的想法。
　　“要不你先拿着这锤子当武器吧，既然它这么不配合。”
　　捉羊一愣：“我靠，狠还得是海涅狠……”
　　果然，听到这句话，拉卡兹像是被侵犯了一样飞快地冒着字：
　　「你不能这样侮辱一个锻造大师，他怎么能成为一名护卫的武器！」
　　“可是你不打算配合，这让我很无奈呀。”
　　海涅叹息道：“阁下丝毫没有意识到自己的‘俘虏’身份，如果因为我的仁慈和慷慨就要换来无底线的挑衅，那我宁可做一个粗鄙之人，我没有让人拿着你去钉茅坑的钉子已经很大度了。”
　　拉卡兹似乎终于明白了处境。
　　锤身周围的锁链都耷拉了下来。
　　「好吧，请原谅我的傲慢，我其实不是那么贪婪的人，我只是想先抬高价码再提条件……你们能答应我的请求吗，只要帮我解决了这件事，我可以无偿为你们打造装备，即使是武装一支军队的装备也不在话下。」

第453章 摇人！
　　“说吧，我们会考虑的。”
　　海涅说道。
　　「有人在偷偷挖掘吾王的陵寝，然后将那些珍贵的灵魂石料运到别处。我想请你们帮我找回这些石料，补上王宫的缺口……实在找不到的话，还请找一些质量相近的石料，我可以想办法用次一级的手段将那个入口封锁起来，不让歹人去搅扰吾王的安眠。」
　　拉卡兹话说完，室内陷入了诡异的安静。
　　竟有这么巧的事！？
　　…
　　夏老师：“所以说……那些石头不是挖大地之母神殿的墙根？是盗墓贼干的？”
　　捉羊：“可你不是说卡鲁都交待了吗？”
　　夏老师：“我的确是这么问他的，他也看起来一副很慌的样子，可谁知道事情不是这样啊！”
　　惠惠：“这都不是重点吧，重点是……我不记得倾颓王宫的外墙是这种成分啊？高文带血色黎明的人最先找到了副本入口，城墙周围明明被勘测过……”
　　萨总：“圣骑士呢？说话！”
　　捉羊：“你骂谁圣骑士呢，哥们现在是圣光战士！”
　　…
　　在他们发散话题的时候，海涅敏锐地捕捉到了其中的细节。
　　他忙问：“你说的位置在哪儿？”
　　拉卡兹：「在一座山的南边山脚下，矮人叫它‘死爪山’。」
　　果然……
　　海涅一瞬间都明白了。
　　他对着骷髅开口道：“你们记不记得，一年前鹰衔山的圣光蓄能井被触发时，伊恩·霍德尔正带着人在死爪山附近探险，据说他们找到了一座地下陵寝，还导致了死气泄露？”
　　惠惠不禁脱口而出：“您是说，那就是倾颓王宫？”
　　“是的。”海涅重重地点头。
　　事实上原因不止于此。
　　他是根据玩家们不经意间吐露的信息才拼凑出了这个结论。
　　在那个时间点，伊恩将死气泄漏的事告诉了永恒黎明，随后高文带着小贝去查看，这才有了他们观察到鹰衔山的异样，由此来查看的后续。
　　而萨总刚刚穿越的那天就说了一则很有趣的消息——
　　玩家中有个也叫“贝德维尔”的家伙，进倾颓王宫后被副本的boss闪现瞬杀，死因是和npc重名因此仇恨锁定。
　　也就是说，在剧情上，疯王狄克塔图拉见过贝德维尔，而且仇不小。
　　再加上他们接触的倾颓王宫外墙材质与眼下的实际情况不符，以及又是血色黎明最先发现了副本，由此不难判断，在这个“副本”真正对玩家开放之前，早就有人去过了……
　　怪不得惠惠说自己找到的都是人为编纂的虚构历史，倾颓王宫尤其是重灾区。
　　这简直就像麦卡拉对公众开放的副本一样，根本就是法爷们提前设计好的！
　　即使没那么“客制化”，也至少是被法爷处理过一遍后留给玩家的。
　　海涅能想到这一茬，惠惠自然也不可能错过，尤其是在他提醒之后。
　　腹黑姐在背地里语速飞快地讲了一遍几乎与海涅相同的推理过程，随即长舒一口气：
　　“难以置信，竟然让一个原住民在我们之前判断出来了，他明明知道的比我们还少……该说是我们太菜了还是他太敏锐了？”
　　到目前为止，兄弟们在战斗上还没输给过原住民，甚至遥遥领先。
　　但惠姐在把握剧情上已经输了不止一次了。
　　她好惨。
　　萨总：“没事惠姐，原住民的智慧是这样的，尤其是海涅，你不能跟他比啊，你提别人那是一提一个准，兄弟们都可以给你作证。”
　　捉羊：“确实。”
　　惠惠没搭理这俩，看向海涅道：“我觉得我们得立即去一趟死爪山探查情况，维利塔斯人多半已经从永恒黎明那边得到了消息，只是碍于虚空灾难无法及时前往。”
　　「不行！绝对不行！」
　　拉卡兹顿时急了。
　　「你们绝对是疯了！」
　　跳动的字符甚至带着愤怒。
　　「你们不知道自己将面对一个怎样的存在！那是一位可怕的君王！」
　　“所以他就眼睁睁看着自己的墓穴被人刨了墙根，就连你也被人从墓里盗了出来而无动于衷？”
　　拉卡兹顿时语塞，冒着杂乱无章的字符，偶尔飘出一两行“雄狮也有打盹的时候”之类难懂的话。
　　不过海涅倒是没完全无视他的提醒。
　　虽然他的想法和惠惠一样，既然这次有机会赶在维利塔斯人前面触碰到真相，那就一定不能放过。
　　但同时他也不认为自己掌握了一把看似是“自己人”的锤子，就能让副本里的红名怪变得友善。
　　他们可以拿拉卡兹当俘虏，那位疯王未必不能还施彼身。
　　听起来那是个相当后期的副本，就麦卡拉现如今这仨瓜俩枣的，根本不够看。
　　而如果只考虑给自己的玩家升级，即使是全部六级他也觉得不稳妥。
　　事到如今，只剩下了一种办法：
　　摇人。
　　他看向惠惠：“仅凭我们的力量或许不够，这样吧，你去一趟赞罗高原，让亚瑟回来，拜托赫玛特替他照看裂趾氏族。”
　　然后又对夏老师说：“你骑上一头飞龙去龙岩城找伊恩，把今天发生的事原原本本地告诉他——如果那个龙岩城的城主拦着不让他走，你可以把城主杀了，后果我来承担。”
　　接着看向萨总：“你亲自去尼布拉城见蕾妮一面，告诉三王女殿下，我帮了她这么多，是时候麻烦她从水银城请一些人过来了，低于七级就别来丢人了，等她邀请的人到了，你可以考虑向他们展示一下自己的手段。”
　　最后，他看向捉羊：“你陪我去一趟北边。”
　　捉羊顿时松了口气：“吓死我了，我以为他准备问我能不能打MT了，这次还真T不住。”
　　萨总担心道：“话说是不是有些急了？这可是个37级副本，首杀队几乎全员Lv35，他凑的这些30~35的npc够看吗？”
　　惠惠：“别担心，等级只是参照物，不是绝对值，就从他摇的这些人来看，实力是一方面，身份和影响力的权重反而更高。况且如果真是维利塔斯人暗中动了手脚，那么作为同样被真理院针对的麦卡拉，理应和疯王是同一阵营的，至少不是死对头，绝对有的谈！”
　　捉羊：“要rp不要g是吧？”
　　惠惠：“没有rp才真的会寄啊。”
　　夏老师：“不愧是惠姐，一不小心就是一句名言。”
　　…
　　听到他们这样说，海涅也是不由得松了口气。
　　他之所以那么果断，就是怕玩家的话影响到了自己。
　　这还是他头一次产生如此强烈的紧迫感，仿佛一旦慢下来就彻底没机会了一样。
　　一口气安排完，他看向拉卡兹。
　　“现在可以聊聊你最初的请求了——事实上我们已经拿到了那些石料，当然是其中的一部分，大部分已经被用掉了。既然那些石料是从地宫挖出来的，那么你应该知道‘灵魂熔炉’法阵吧？”
　　拉卡兹没有回应，这部分多半涉及到了保密的诅咒。
　　于是海涅换了一种方式：
　　“我不需要你回答，这么说，我现在掌握了一套不完整的灵魂熔炉法阵，并且对它进行了更为温和的改良，你是否能提供一些帮助？”
　　「可以。」
　　拉卡兹这次答应的很干脆。
　　“很好。”
　　海涅点点头，打了个响指，楼尔顿便凭空出现。
　　“暂时把它交给你处理了，小心点，这家伙不怎么老实。”他说道。
　　“我会好好对待它的。”
　　楼尔顿的平静语气配合这张脸就有些变态了。
　　尤其是他的手里长出藤蔓将拉卡兹束缚起来时……

第454章 震惊！
　　“所以这就是你原本的形象？存在于灵魂中的蓝图？”
　　楼尔顿饶有兴趣地打量着拉卡兹。
　　得到这把锤子后，他便第一时间将对方带进了里世界。
　　但里世界的拉卡兹并非一把锤子，而是一个矮人。
　　他的胡子过于浓密，且编成了辫子，像一根麻绳似的在腰间缠了好几圈。
　　“蓝图？”
　　拉卡兹似乎才意识到自己有了形体，他摩挲着脸颊，又摸了摸胡子，呆呆站在原地，脸上从懵逼到欣喜，再到激动的不能自己。
　　“我、我心爱的胡子又回来了！”
　　他高兴的蹦跶着，还把胡子解开来当成跳绳蹦了两下。
　　楼尔顿在数据库里默默记下了这则观测数据——上了年纪的古代矮人疑似有过分蓄须的爱好。
　　“哟，又有新人啦？”
　　因为是在领主府附近，所以这里最老的一批原住民——准确说是其中的翘楚，首屈一指的建筑家兼包工头大雄先生带着他新收的小弟加里凑了过来。
　　“早上好啊，楼尔顿先生。”
　　“早上好，阿奎拉里亚先生，这位是拉卡兹阁下，一位矮人锻造大师。”
　　“矮人？”大雄两眼放光地打量着拉卡兹：“听说矮人都是住在地下，地下的房子长什么样啊？”
　　拉卡兹翻了个白眼：“何等无知才会造成这样无礼的偏见？矮人可从不会觉得精灵都住在树上！”
　　“树上？”
　　大雄忽然眼前一亮，拍掌叫好道：
　　“对啊，我怎么没想到呢，我可以给凯蒂女士盖一座长在树上的房子，反正她没有手脚，爬树十分方便……太谢谢你了拉卡兹先生！真不愧是锻造大师！你们忙，我先走了！”
　　他带着加里匆匆离开，留下拉卡兹在风中凌乱。
　　直到他走远，矮人才问：“他应该已经是个死人了吧？”
　　“如果考虑现实里躯体的存活状态，您所见的两人都已经‘死’了。”
　　拉卡兹陡然警惕道：“所以这里是冥界？你们是伪神的人？”
　　楼尔顿：“这是一个不错的假设，但是距离证实它还有一段距离。”
　　“所以这里不是冥界？”
　　“这是一个不错的……”
　　“够了！”拉卡兹打断了对方的复读，喃喃道：“不对，如果他真的‘死’了，为什么身上一点怨恨和痛苦的情绪都没有，竟然是一副天真快乐的样子？这里是暗影界？也不对，我在外面见过你，没有人去了暗影界还能回来，可他明明真的死了……”
　　在拉卡兹仿佛神经错乱般的自言自语中，楼尔顿把他带到了位于领主府背后的奎尔库斯脚下。
　　这里竖着一圈栅栏似的图腾柱，上半段的材质正是矮人熟悉的那些矿石。
　　这不禁又让拉卡兹费解了。
　　如果这里是灵魂居住的位面，那为什么能看到现实世界的材质？
　　“这是来自现实的投影。”
　　仿佛看穿了他的疑虑，楼尔顿适时地解释道：“元灵可以沟通两个世界，因此我们使用元料勾勒出现实世界中灵魂熔炉法阵的结构，这有助于阁下的观察和理解。”
　　“原来如此……”
　　拉卡兹仔细感知过后也明白了。
　　灵魂熔炉法阵需要特殊材料来搭建，而他现在看到的只是使用元料做出的“模型”，并不是真的那些材质。
　　可如果是这样，那就意味着他们在现实里搭建出的法阵也只有眼前这种规模——因为法阵中的基本零件他是认识的，甚至其中不乏当年由他亲手打造的。
　　这些零件的大小没有被改变，这就意味着模型与实物是1比1完全复刻。
　　“你们实在没有剩余材料了吗？”拉卡兹不禁问：“如果再有3倍的材料，不，2倍也行，我就能把现在的法阵扩大五倍。”
　　“阁下误会了。”楼尔顿解释道：“我们的法阵其实已经搭建好了，而且是面向全境的。”
　　“面、面向全境？这不可能！”
　　拉卡兹果断道：“即使是吾王的陵寝，在耗费了那么多材料之后也只是勉强做到覆盖整个王宫，你们只不过得到了一些边角料，怎么可能覆盖麦卡拉全境！”
　　楼尔顿：“您不妨仔细感受一下，灵魂熔炉法阵作为一项规则被写入了麦卡拉的系统，我已对您开放授权，您可以向系统发出申请，这样就可以通过贡献自己的精神力来获得对应的贡献点。
　　“当您获得第一个贡献点时，系统会自动向您发放一份《贡献点使用手册》，介绍了关于贡献点的一切，另外还有用户总结出的《贡献点获取攻略与使用指南》，当然，后者是付费的，0.1贡献点即可使用。”
　　拉卡兹茫然地照做了。
　　随即，一段清晰的信息波动以他无法捕捉的方式进入了脑海，内容正如对方所说，是关于“贡献点”的说明，用词严谨，条理清晰。
　　相比之下，另一份需要付费的东西就口语化多了。
　　「本攻略由罗杰·海默和他的朋友们提供——如果你想谢谢我，就来我乌木镇喝一杯吧！」
　　「如果你有一膀子力气，不擅长动脑，那我建议你去北边正在建造的神学院搬砖，详情见p2，兑换指南跳转至p4.」
　　「如果你脑瓜子灵活，但身体虚弱，那我建议你迅速掌握符文学基础，去做一名私人教师，详情见p5，兑换跳转至p7.」
　　「如果你的身体和脑子都不行，那真是太棒了，苜蓿园就缺你这样发育不良的实验对象，详情跳转至p11.」
　　…
　　仅免费预览部分的内容就让他有种亲切的感觉，仿佛回到了少年时代。
　　那时他还只是个初出茅庐的学徒，在酒馆里做帮工，终日听着那些冒险者和酒鬼胡说八道。
　　“拉卡兹先生？”
　　楼尔顿的声音让矮人从久违的回忆中回到了现实。
　　拉卡兹：“抱歉，我刚才愣神了。”
　　“没事，第一次使用‘系统’的人都会这样，您的体验怎么样？有没有什么异常情况？另外值得一提的是，罗杰·海默先生提供的攻略已经过时了，最新版的攻略正在制作中，如果您有疑问可以亲自去乌木镇的酒馆问他。”
　　拉卡兹一时间不知道该怎么回应。
　　它过于让人意想不到，以至于让他感到一丝不安——来源于对未知事物的恐惧，完全被动地在享受，失去了思考能力。
　　“它没有问题……”他抿了抿嘴唇，仿佛它有些发干似的：“所以你们还需要我做什么？我不知道你们是怎么让它作用到全境的，这里面还有什么我没看懂的结构吗？”
　　他甚至觉得这些话有些难以启齿。
　　“您又误会了。”楼尔顿解释道：“您面前这个法阵的作用是摆在这里供奎尔库斯学习，一旦它学会了，我们就可以将其写入规则。
　　“但如您所见，我们手头的材料只够搭建这样一个模型，无法开展更进一步的研究，奎尔库斯所做的也无非是将粗浅的理解应用于精神力兑换。
　　“但现在不同，我们邀请到了您这位法阵的缔造者，所以就可以了解其背后的原理，以及可能的发展方向。”
　　“所以这个东西只是教学工具？”
　　拉卡兹指着法阵问。
　　“可以这么理解。”
　　“……好的。”拉卡兹苦笑道：“那么，我的学生——奎尔库斯又是谁？它在哪儿？”
　　“是我呀！我就在这儿！”
　　一个脆生生的声音在他头顶响起，拉卡兹听着十分熟悉。
　　略一回忆，赫然是之前在他耳边叨逼叨的那个小孩子。
　　难道说……
　　拉卡兹抬起头，看到的却只有一棵通体银白的参天巨树，无数细碎的银光从四面八方汇聚而来，融入这棵树中，又化作银色的河流向着四境流淌……
　　那是浩瀚的、无可匹敌的精神力头一次闯入他的认知，仿佛之前从未察觉过一样。

第455章 信赖
　　拉卡兹也曾见过另一个如此强大的灵魂。
　　那是他的王，他们的王。
　　疯王狄克塔图拉。
　　不同的是王的威压笼罩着整个王宫，相同的是那也成为了规则的一部分。
　　无处不在，无所不能，无人幸免。
　　他早已习惯威压的存在，以至于当奎尔库斯这样的强大个体就这么堂而皇之横亘在自己面前时，他许久都没能意识到其存在。
　　是啊，谁会去惧怕一棵树呢？
　　人对同类的畏惧，其实是来自心底的敌意。
　　以自己的敌意去衡量他人，然后对比实力，意识到自己有被征服的可能，继而产生畏惧的情绪。
　　但一棵树不会。
　　因为树不认为自己生来是要征服人的，因此也不认为人会征服自己。
　　拉卡兹平复了激荡的心情，随后才意识到自己在这里似乎更容易平静下来。
　　在屡次被震撼后，他也终于接受了这一切。
　　“说吧，你有哪里不太明白。”
　　“好的呢，我其实都不太懂！”
　　……
　　领主府的书房里，楼尔顿的汇报以字符的形式浮现在空中，周围是海涅、米尔顿和惠惠。
　　这是一次观测行动，汇报内容包括拉卡兹进入里世界后的一切反应，以及正在讲述的法阵原理。
　　以奎尔库斯如今的知性，掌握法阵的边角料就已经是极限，还不足以学会完整的内容。
　　因此这堂名义上给它上的课也只不过是计划的一部分罢了。
　　真正听课的是这群阴暗的大人。
　　只要拉卡兹意识不到自己在泄密，并且主观上不认为自己在泄密，那么他就能在不知不觉中透露部分处于“界线”上的信息。
　　另外，这也是给惠惠一个机会。
　　几名玩家离开前随口聊到了这方面——考虑到他们给原住民设计副本时都要“因地制宜”，即结合副本原有的特性来发散思维。
　　那么，既然倾颓王宫是法爷们专门设计给玩家的，其特性是否也被继承了？
　　尤其是疯王这个boss，他可能是被替换了，被控制了，被支配了，但无论怎样，维利塔斯人都不太可能为了糊弄玩家专门设计出一套与真相无关的技能。
　　——疯王都未必学得会啊！
　　所以萨总等人留下了一些玩家侧的打法建议，让惠姐自己改造一下，以“学者之见”的方式告诉海涅。
　　惠惠为此考虑了很久都没机会开口，海涅干脆顺水推舟，给她这个机会。
　　…
　　“从拉卡兹的反应来看，倾颓王宫起码是现实世界的一部分，没有跨位面，同时疯王的灵魂量级没有高出奎尔库斯太多。”海涅总结道。
　　“但是攻击性差很多。”惠惠说：“就像几百亿立方米的水，落在坑里只是个湖，但如果是洪水，那就足以水漫金山。”
　　米尔顿：“金山是什么地方？”
　　惠惠：“呃……一个俚语，形容金矿很多的山。”
　　米尔顿：“哦。”
　　惠惠松了口气，转手就在群里吐槽：
　　【腹黑眼镜】：家人们谁懂啊，差点就被米尔顿问住了……
　　结果兄弟们该出门的都出门了，只有捉羊回了个「有瓜？」。
　　【腹黑眼镜】：算了，没事。
　　【捉了三只羊】：？？？
　　…
　　“所以，如果奎尔库斯的灵魂量级配上最极端的攻击性，大概是什么级别？”海涅问。
　　“七级左右吧。”米尔顿回答道。
　　他想到了楼尔顿，后者这棵树也没有攻击性。
　　应当说这些树都没有太强的攻击性。
　　“不，八级水准。”惠惠很确定地回答道：“所以要尽可能削弱，并且避免在足够的削弱前直接与其接触。”
　　米尔顿微微皱眉，正想说些什么，海涅摆了摆手：
　　“就按八级准备。”
　　米尔顿闭上了嘴，继续聆听灵魂熔炉法阵的内容。
　　没多久，他又说道：“听上去原版的灵魂熔炉法阵是一种无差别打击，会作用于范围内的所有灵魂，我们如果想要进入王宫，就必须做好防护来抵抗这种吸力。”
　　惠惠：“既然它什么都吸，那我们能不能在灵魂里下毒，直接让它把自己吸死？”
　　米尔顿摇头：“他既已被冠以‘疯王’之名，王宫遗迹又有死气逸散，说明早就开始召唤并吸取亡魂，这样比巫妖还混沌的存在，怎么可能下毒？”
　　惠惠：“那不一定，暗影圣殿就掌握着对亡魂下毒的手段，他们也没少向灰烬前线投放毒素亡灵啊！”
　　原来玩家是这样做的吗……
　　海涅频频点头。
　　看来这次去暗影圣殿还得带点特产回来了。
　　米尔顿这次没有反驳。
　　又装模作样听了一会儿，惠惠忽然道：“既然法阵是分层级布置的，那么反过来，我们陆续拆除各个层级的中枢，应该也能削弱法阵的影响……”
　　米尔顿这次埋头记录。
　　又过了一会。
　　惠惠：“对了，他们多半也受到奇兽的影响，或者干脆与其合作——我们最好带上V以及全盛状态的阿尔法。”
　　如果不是和对方共事过，米尔顿就要怀疑这个恶灵是不是曾经去过倾颓王宫了……
　　“怎么了？我哪里说得不太对吗？”惠惠问。
　　“没什么。”
　　米尔顿低下了头。
　　“这些灵魂真的来自冥界吗？”他私聊楼尔顿。
　　“为什么这么问？”
　　“这个恶灵总能用不严谨的过程推断出十分有价值的结论，这更像是对着答案书写的过程，而且还是相当粗糙的过程。”
　　楼尔顿：“你习惯就好了。”
　　米尔顿：“你的意思是，他们向来如此？”
　　楼尔顿：“他们以前只会比这更过分。”
　　米尔顿迟疑了数秒。
　　“知识的获取总该有个来源，如果不是现实世界的一切，那只可能来自禁忌，你和海涅都没有怀疑过他们效忠于萨纳托斯吗？”
　　“事实上他们不效忠于任何人，我的朋友，包括海涅也是如此。”楼尔顿回复道：“如果不是受限于权限，我真想让你看看这些家伙在茶话室里说的话，轻佻、浮夸、古怪到我有时难以理解，仿佛对一切都不放在眼里……有时也包括海涅。
　　“我甚至要怀疑他们来自另一个世界了，那里并非冥界，而是另一个没有神明的现实世界，因为他们丝毫不敬畏神——比如那个****是猪的名字。”
　　米尔顿：“所以一群连神明都不敬畏的家伙，又为什么值得信赖？”
　　“因为海涅相信他们，仅此而已。”

第456章 北地的变化
　　圣西廷，尼戈莱瑟。
　　即便是首席她老人家太矮，喜欢坐在高处，但凡是个人都不得不仰着脖子和她说话，但也很少有人能在这里昂首挺胸地站着与妮刻丝交谈。
　　重点还是这该死的威压。
　　作为神的代言人，她有一种让凡人情不自禁低下头颅的气势。
　　但维罗妮卡除外。
　　除了因为她是八级术士，还因为她是上一任首席祭司，同时也是妮刻丝的导师，是镇守在德尔米因斯遗迹的关键人物之一。
　　虽然在卸任之后她迅速苍老，如今一头银发，脸上也爬满了皱纹，但背仍挺得笔直，正瞪着一双蓝宝石般的眼睛看向妮刻丝。
　　“你这完全是在胡闹！你怎么能如此信任两个连来历都没有查清楚的亡灵生物？还给他们开辟了全新的词条，称之为‘传奇’，你知道这意味着什么吗！？”
　　“我有自己的判断，老师。”
　　房间里只有两人，妮刻丝也难得放下了首席的架子。
　　她坐在座椅高高的靠背上，晃荡着两条腿，浑然不在意面前的老人愤怒的像一头白毛母狮子。
　　“反倒是您，布齐娜尚未回归，您又离开了德尔米因斯，万一那里的恶灵逃逸了怎么办？尼戈莱瑟可经不起第二次可怕的偷袭事件了。”
　　“别扯开话题，妮刻丝，别以为我没有发现你布置在尼戈莱瑟周围的带状侦测网，恶灵根本无法渗透这里。”
　　“是吗？”妮刻丝露出了计划得逞的狡猾微笑：“可如果我告诉您，那两个亡灵生物就神不知鬼不觉地通过了带状侦测网呢？”
　　维罗妮卡立即皱眉道：“这不可能！”
　　“我没必要对您撒谎，老师，他们的确通过了，凭借仅仅六级和五级的实力。而且其中六级的那个拥有连布齐娜都震惊的变形术，这也是她愿意扔下德尔米因斯亲自去一趟麦卡拉的原因。”
　　维罗妮卡的神色稍微起了变化。
　　“可如果他们能够渗透这里，又是怎么被你发现的？”
　　“因为我猜到他们那一天要来。”妮刻丝说道：“我一整天都控制着一只暗血蝠蹲在尼戈莱瑟的正上方，终于在快要睡过去时目睹他们用一套近乎杂耍的方式完美通过了带状侦测网。
　　“其中的一些细节我至今都不能完全理解，就像我不能理解他们的施法技巧来自何处一样。
　　“即使是亲自设计了侦测网的我，都无法做到如此完美，在我的认知中，唯有演练了无数遍才能做到这种程度……所以您还认为他们只是普通的亡灵吗？”
　　维罗妮卡抿着嘴唇，眼里虽然还有愠怒，但正在逐渐消减。
　　“那你也要查清楚这件事，比如把他们的魂火抽离出来，找到藏在其中的秘密，即使找不到，也要防止他们沦为伪神的奴仆，而不是这样胡闹！”
　　“您的掌控欲还是这么强，老师。”
　　妮刻丝无奈道：“我不希望每一次修改程序都要闹得头破血流，我不想看到类似布齐娜的悲剧再次上演了。”
　　提到了布齐娜，维罗妮卡的脸上也闪过一丝悲戚。
　　这个布齐娜并非变成了巨龙的布齐娜，而是一位曾经的侍奉者。
　　在她所处的时代，维罗妮卡是首席祭司，而彼时的侍奉者是绝对保守和压抑的代名词。
　　她们不被允许向亡语者女士以外的任何人敞开心扉，肉体上的守节更是严苛要求。
　　而侍奉者又是一个区域的精神图腾，所以这种扭曲痛苦的压抑情绪就如同烙印般影响着一座座北地的城市。
　　受其影响的人们既痛苦地压抑着自我，又如同自虐般声讨一切不洁和肮脏的欲望，瞪着通红的眼睛折磨彼此。
　　布齐娜作为维罗妮卡的学生，自然得到了最高规格的凝视。
　　所以，即使导师已经允许她在卸任后同自己的爱人潘普先生离开，但后者还是被沸腾的民众在某个深夜送到街头活活烧死，原因是他使圣洁的侍奉者堕落。
　　对程序的不满最终燃成火焰，点燃了欲望，烧却了布齐娜的理智。
　　腐化堕落的布齐娜不仅造成了半座城市的伤亡，还影响到了德尔米因斯遗迹，让那里的亡魂彼此吞噬融合，化作一头庞然大物侵入了尼戈莱瑟。
　　这件事最终以巨龙的暗中出手画上句号，龙岛还让一位刚成年的母龙净化并融合了布齐娜的灵魂，从此拥有了她的外表。
　　这也是布齐娜待在北地的原因。
　　因为融合了布齐娜，所以从情感上讲，北地也是她的第二个家。
　　这件事的影响不仅仅是圣殿与民间默许了侍奉者找情人这么简单。
　　它还在一定程度上改变了北地保守的风气。
　　时至今日，北地的不少女性在婚后都只会和丈夫说话，面对外人时要借由丈夫传声，这便是那时留下来的传统。
　　当然，它还间接导致了维罗妮卡的卸任。
　　每一任首席祭司的离去都伴随着强烈的自我反省与愧疚，她也不例外。
　　维罗妮卡似乎被这件事勾起了回忆，情绪稍显低落。
　　不过她总算是被说服了。
　　“我从民间得到一些反馈。”老妇人开口道：“关于亡灵的传闻闹得沸沸扬扬，你似乎不打算处理。”
　　“民众心里有一个答案，或者说他们期待某种事情的发生，即使圣殿没有引导，他们也会这么想，我们要做的不是阻止，而是在时机成熟的时候对此盖棺定论。”
　　妮刻丝解释道：“这样一来，一场温和的改良就结束了。用费奥多的话来说，时代在发生变化，我们也应该顺应变化，而不是始终一成不变。”
　　怔怔望着昔日的学徒，维罗妮卡心里五味杂陈。
　　“妮刻丝，你似乎和‘锁链’的绑定更深了。”
　　妮刻丝微愣：“是吗？”
　　“以前的你，像个随时都有可能生气的河豚，‘温和’、‘变化’这些词根本不可能从你嘴里冒出来。”
　　维罗妮卡带着感慨，表情复杂道：“但现在，你说起这些词来头头是道，你似乎真的变了。”
　　她没有继续说下去，因为她也不知道这是好是坏。
　　首席祭司是侍奉者的集合体，她的情绪某种程度上代表了暗影信徒的群体画像。
　　以前的她固执、保守、偏激、易怒。
　　现在逐渐朝着灵活、变通的方向发展。
　　她不能说这是坏事，但这绝对不完全是好事。
　　一方面，这说明了整个北地都在发生变化——似乎仅仅因为与麦卡拉的接触。
　　后者就像一条鲶鱼，盘活了北地的这一池死水。
　　而另一方面，以前的妮刻丝完全不是这样。
　　那是个固执、笃定的少女。
　　她分不清这是妮刻丝的成长，还是她在被迫成长。
　　“总归是有变化了，不是么？”
　　妮刻丝回答道，脸上同样看不出喜悲。
　　“那你打算怎么处理来自麦卡拉的吉蒂勒？”维罗妮卡问。
　　“这您不应该问我，而是问问我们的吉蒂勒。”妮刻丝扯了扯嘴角：“只要我不困住那小子，他就一定会在吉蒂勒们的帮助下展开一场又一场的讲座，加速变革，所以我只能把他关起来。”
　　提到圣殿的吉蒂勒们，维罗妮卡看起来也有些头疼。
　　“可如果麦卡拉来人了怎么办？我是来找你要布齐娜的，德尔米因斯出了些状况，可你说她也去了麦卡拉，如果我们需要和麦卡拉人谈判，那么……”
　　“人还没来，您着什么急。”
　　妮刻丝满不在乎道。
　　这时，门外忽然响起了敲门声。
　　妮刻丝脸色一变，难道说……
　　将侍女放了进来，她盯着对方道：“什么事？”
　　“费奥多大人求见。”
　　妮刻丝松了口气：“让他进来。”
　　没多久，七级术士费奥多走了进来。
　　他先是向首席和前首席欠身致意，随即开口道：
　　“大人，据可靠消息，来自麦卡拉的幕僚海涅先生已于昨日抵达了哥德罗城，两位传奇之一的‘大黄先生’已经去接他了。考虑到建立‘奇兽研究院’一事需要传奇V先生的合作，我想请问我们是否应做好接见与展开谈判的准备？”
　　妮刻丝的嘴角抽搐了几下。
　　“准备吧。”
　　……
　　这天中午，大黄就载着卫殿鸢一路风驰电掣抵达了哥德罗城。
　　大黄：“话说你就这么跑了，不怕掉声望吗？”
　　卫殿鸢：“怕个嘚儿，兄弟现在是技术大拿，他们舔我还来不及呢，掉什么声望？再说了，这可是去接海涅，这不得上点心？我好歹得给他讲清楚迪伦这事儿跟咱没关系啊！另外顺便让他帮忙升个六，按理来说我应该囤了不少战斗经验，这可是我的专属经验，别给他憋炸了。”
　　大黄：“什么，还有战斗经验？我怎么不知道？”
　　卫殿鸢：“这你能知道才有鬼了，是教育npc让他们技能升级给的经验，你去龙岛教变形吗？”
　　大黄：“我艹，我好酸啊，你在剧院办讲座，听课的可都是五到七级的术士，他们技能升级的战斗经验应该不少吧？”
　　卫殿鸢：“那可不，这玩意儿和技能等级变化挂钩，哥们就等着这一出呢！”
　　消息是希娅拉发出去的，她联系了安德烈，后者再转告给了大黄。
　　借着双方特殊的联结，大黄轻松定位并接到了海涅。
　　目送后者和希娅拉吻别，大黄不禁发出京城雅音：
　　“卧槽，这年轻人，这胆儿也太大了！”
　　比起他，卫殿鸢更在意周围npc的视线。
　　让他感到奇怪的是，不同于游戏里哥德罗城的npc会对玩家的当街搂抱、拉手和拥吻等行为发出“耻辱”、“不检点”、“放荡”等锐评。
　　如今的原住民竟然在鼓掌叫好，甚至吹口哨起哄……
　　哥德罗城的土著怎么都这么开放了？
　　是因为海涅身份特殊，还是这座城市在发生变化？
　　等海涅坐进浮空城，正要开口，大黄忽然说：
　　「请您坐稳扶好，我要变身了！」
　　“什么？卧槽——”
　　在海涅的惊呼声中，大黄的内部装潢瞬间鸟枪换炮。
　　以前都是坐硌屁股的木凳，现在换成了软皮沙发，旁边是红木桌椅柜，桌上竟然还有红酒。
　　中间区域被一层防风结界包了起来，防止来自露台的强风将这美好的一幕搅得狼藉。
　　而随着他的加速启动，外壳都逐渐变得透明。
　　这显然是加载了新模块才有的情况，再结合内部装饰，不难判断是大黄学了新技能。
　　或许还和自带“虚空囊”有关，否则无法解释他多出来的东西。
　　海涅忍不住问：“大黄，你都干了什么？”
　　大黄：「如您所见，我进行了一系列必要的设备更新，这有助于提升乘客的体验，当然，您或许要做好为我付款的准备。」
　　海涅一时间陷入了沉默。
　　大黄：“哈哈，你就说哥们这波惊喜牛不牛逼！他是不是被吓到了！你看他嘴唇都白了哈哈哈！”
　　卫殿鸢：“牛的鱼总，玩儿心跳还得是你！”
　　…
　　你妈的狗团……
　　海涅在心中腹诽，最终叹了口气。
　　“抱歉，以前不知道你喜欢这些，麦卡拉也没法满足你的需求……跟着我真是让你受苦了。”
　　…
　　大黄的笑声戛然而止。
　　换成了东北人的哈哈大笑。
　　“让你嘚瑟！哎哟现在赶紧大嘴巴子抽自己！”
　　…
　　大黄：「这是一个不成熟的玩笑，这些东西均来自慷慨的赞助方，不需要麦卡拉额外付费，您也不需要愧疚，我的追求始终是更强的硬件参数与更快的速度，这些只是无谓的装饰罢了。」
　　“真的吗？”海涅故作疑惑：“你该不会是在安慰我吧？”
　　…
　　大黄：“妈的我哄妹妹都没这么用心过！”
　　「这当然是我真实的个人感想，我认为您是一位英明的领导者。」
　　“所以你才会把布齐娜这个麻烦放心地扔给我。”海涅无奈道。
　　「否定，她不是麻烦，根据我的数据归纳，我以为您更青睐这种成熟女性。」
　　“话是这么说没错，可我的心里已经容不下第二个女人了。”海涅打趣道：“更何况她还是一头巨龙。”
　　「但愿她没有给您造成困扰。」
　　“困扰谈不上，她反而帮了不少忙，不说她了，聊聊你们吧，我从尼布拉城的报纸上看到了变形术的新闻，布齐娜说迪伦被关了起来，你们都在这边做了什么好事？”
　　虽然希娅拉告诉了他一部分，但按照惯例，他还是要和玩家们沟通一下，并且从更全面的视角看待问题。
　　说着他把冷的热的经验一股脑扔给了卫殿鸢，让他也升到了六级。
　　其中大部分是这家伙近期源源不断提供的战斗经验。
　　之前给夏老师升过级，现在除了远在维利塔斯的多多，玩家们都已经升到了六级。
　　「事情是这样的。」
　　卫殿鸢接过话茬，开始讲述两人这段时间的经历。
　　饶是海涅早有心理预期，听完之后还是一阵沉默。
　　好家伙，这要是做成副本，都能拍连续剧了……
　　《亡灵法师的演讲》，《军械库大劫案》，《海格兰城黑道风云》，《大名鼎鼎的V和他的智能载具》。
　　以及重头戏《完蛋，我潜入尼戈莱瑟后被坏女人抓了》。
　　「那天只是运气不好遇上了首席祭司，否则我们也不至于被抓住。」
　　卫殿鸢如此总结道。
　　“或许她就是去蹲你们的。”海涅开口道：“你们不觉得后来成为‘传奇’的过程太顺利了吗？与其说那是你们力挽狂澜，不如说是在代言人的注视与默许下演了一场戏，没有彩排与商讨，一切临场发挥，但结果早已注定。”
　　两人皆是一愣。
　　大黄：“卧槽，还可以这样？我越琢磨越觉得是这么回事儿，咱都让坏女人给算计了！”
　　卫殿鸢：“我寻思坏女人还没进化呢，怎么这就开始变坏了啊？”
　　大黄不禁问：“话说她是什么时候变坏的？”
　　卫殿鸢：“我以为你知道……”
　　大黄：“我以前一直以为叫她坏女人是因为漆黑的配色，多刺激啊。”
　　卫殿鸢：“你特么挺会想啊……我想想，好像是虚空灾难结束后，永恒黎明搁那分家的时候，灵魂风暴席卷了尼戈莱瑟，完了呢死了一堆npc，包括安德烈这样的，之后这群npc的思想就不对劲了，当时越靠近圣西廷，‘清除变节者’的任务就越多，杀的都是反叛的信徒。
　　“等到黑涡事件爆发，暗影圣殿就烂完了，坏女人就开始变态了，什么奇兽、亡灵法术、诅咒之类的全都开放使用，然后重头戏来了！裂隙术史诗级nerf（削弱）！召唤的奇兽30%几率噬主，但是牛过来的没有这个debuff！哈哈哈，那阵子一堆菜刀在JJC抓裂隙术上分，哥们既能抓裂隙术，又能猛猛烧这帮近战，赢麻了我艹！”
　　话题迅速跑偏，卫哥直接大吹特吹自己的竞技场连胜，压根不管剧情了。
　　有时候海涅真想参与进去，然后告诉他“别吹了哥，聊点我想听的，求你了”。
　　还好他忍住了。
　　不过这些情报也足够了，基本证实了他的，或说希娅拉的某个猜想。

第457章 就拿这个考验干部？
　　这次来到哥德罗城后，海涅从希娅拉那里得知了一个有趣的现状——
　　哥德罗城的尼斯人对于麦卡拉的态度正在逐渐好转。
　　可无论是她还是梅诺都没有在本地宣传，最近关于麦卡拉的一切讨论都是由迪伦引起的，随后便是从海格兰城不断传来的消息。
　　按理来说，对于麦卡拉这种长期被视为“乡下”的地方，迪伦只会被认为是“乡巴佬中为数不多的体面人”，不会因为出现了一名他这样的灵魂学大师，麦卡拉就一跃成为“人均大师”的水平。
　　然后当两个亡灵将海格兰城闹翻天的消息传来时，本地人理应大肆抨击“这就是贸然放乡巴佬进来的下场”，连通海格兰城的政府机构与民众一起嘲讽，随后准备看吉蒂勒的笑话。
　　然而事实却恰恰相反。
　　本地人认为“既然麦卡拉能出一个迪伦，那么或许就有更多的‘迪伦’”，以至于开始思考自己对于麦卡拉的看法是否有失偏颇。
　　甚至于，他们认为既然迪伦在哥德罗城的演讲一切正常，而同样的内容却在海格兰城引起了争议，这是否说明问题出在海格兰城当地民众身上？
　　总的来说，他们似乎不再被暗影的意志束缚，开始抛开立场就事论事了。
　　这种以理性为基底的揣测在北地，或者说在麦卡拉以外极其少见。
　　大多数人都有着两套截然相反的标准，以无限的包容来评价与自己立场一致的人，然后以最大的恶意去揣测未知、尤其是其他阵营的事务。
　　这一方面是高压之下对于归属感的保护，另一方面也是在恶劣环境中唯一一种不会让自己沦为笑柄的选择，即对自我的保护，是缺乏安全感的表现。
　　所以，哥德罗城本地居民突然多出了一种安全感与理性。
　　对此，海涅和希娅拉猜测有两个原因。
　　其一是这里离麦卡拉太近。
　　即使海涅约束了里世界的扩张，高度活跃的元灵还是不可避免地波及了这里。
　　好在本地的侍奉者是希娅拉，她不像其他侍奉者一样灵魂中融合了暗影意志，对元灵的侵入高度敏感。
　　再加上麦卡拉如今的元灵不再像以前那样充满了攻击性，会引起当地五级以上超凡者的不满。
　　——虽然当地也没多少五级超凡者就是了。
　　所以她没有向上汇报这件事，本地人也没什么意见。
　　其二，也是最为重要的原因。
　　哥德罗城的侍奉者是希娅拉。
　　时至今日，海涅已经从玩家那里大致拼凑出了《AGE》的主线剧情。
　　这整体上是一个“各家乱套、法爷收割”的故事。
　　可以说从麦卡拉这个最后的希望之地被“圣光轨道炮”洗地之后，这个世界的情况就每况愈下。
　　虚空灾难的到来是慢性毒素的集中爆发，随后看似是“度过灾难、修复魔网”，实际更像是放弃治疗，任由病灶扩散。
　　永恒黎明分家，暗影圣殿乱套，矮人自顾不暇，精灵被枯萎席卷。
　　至于赞罗高原，早在当年赞罗人毁掉魔网时就已是冢中枯骨，任人宰割。
　　接下来法爷便带着玩家这群大杀器挨个清除坏死的部分，整合了力量向着看似是“万恶之源”的冥界进军。
　　至于结果如何……尤未可知。
　　不过以海涅的猜测，多半不了了之。
　　因为除了如今的麦卡拉，他想不到有什么真正“治愈”这个世界的方法。
　　既然原剧情里连最后的希望都掐灭了，而这群玩家又压根没见过眼下麦卡拉这副样子，说明所谓被维利塔斯人“拯救”的地方也就那么回事，无非是从以前垂死挣扎变成半死不活而已，真正活跃的只有玩家。
　　也就是说，《AGE》的原剧情里，世界的坏死是早早就注定的。
　　而暗影圣殿与这群暗影信徒的“坏死”，有一个标志性的事件。
　　即玩家口中的“坏女人变坏”。
　　想想也是，融合于暗影的意志仿佛一张无形的网络，连接着着每个人，最终汇总到妮刻丝这样的神明代言人身上。
　　可当“每个人”都因为外部因素变得不安、焦虑、敏感、脆弱，继而对神明与圣殿失去信心时，身为其群体画像的妮刻丝该陷入一种怎样的情绪？
　　并且，她的情绪极有可能还会反向影响到“每个人”，继而加速整体的崩溃。
　　正如卫殿鸢说得那样，当她像一个绝望的赌徒那样试图用尽一切手段去翻盘时，裂隙术就被理所当然地削弱了。
　　因为奇兽的叛变几率不可能凭空提高，尤其是在瘫痪的魔网都被法爷修复了的情况下。
　　只能是控制者的内心出现了漏洞，才给了无孔不入的奇兽以机会。
　　所以说，当希娅拉这样一个身为诗社成员——即灵魂中没有融合暗影意志的人成为侍奉者，并长期成为哥德罗城的精神图腾后，她对后者的影响就逐渐显现了出来。
　　当这些推论被证实，再结合海涅自己的猜测，就不难推断妮刻丝现如今的变化是向着积极的一面。
　　起码是对麦卡拉积极的一面。
　　于是，海涅对这趟旅行的底气也就更足了。
　　…
　　也不知道是大黄的隐身卓有成效还是声望没白刷，总之浮空城一路直行，丝毫没有受到阻拦。
　　不过越是靠近尼戈莱瑟，海涅的感知就越难离体太远。
　　在他的感知中，那小型城镇般的大浮空城就如同一个刺眼的太阳，燃烧着暗紫色的火焰，任何靠近它的感知都会被彻底湮灭。
　　浮空城在圣西廷外宾接待处的停机坪上降下，安德烈早早带着人等候在此。
　　“没想到你还是亲自来了。”
　　安德烈给了他一个略显无奈的拥抱。
　　“我也不想来的，但是听说你们把我的人扣了。”海涅笑道。
　　安德烈的表情有些尴尬：“你应该已经从他们那里了解到全貌了吧？”
　　“了解到一些，但远不算全貌，起码还得从你们这儿听一遍吧？”
　　安德烈不解：“你是担心他们撒谎？”
　　海涅：“怎么会，只是个人视角总有偏颇，多一个视角才更加全面。”
　　——玩家怎么可能不撒谎！反正在他们嘴里，只要有1%的真相，哪怕剩下99%都是夸大其词，那也是真相。
　　“你的理智让人钦佩。”
　　安德烈赞叹道，随后开玩笑说：“走吧，这里至少三十年都没有来过‘外宾’了，你还算头一个。”
　　海涅带着俩骷髅跟在他身后，打量着四周砖红色的建筑。
　　这是标准的尼斯人风格，线条粗犷，仿佛刮过广袤土地的寒风，气势磅礴，冷冽呼啸。
　　但其内部的装潢与安德烈在亚缇镇的那座庄园大不相同，一点儿也不奢华，甚至朴素过了头。
　　“这是六百多年前的建筑了，期间修缮过几次，如你所见，那时的风格还很简单。”安德烈解释道。
　　“能理解，能理解。”海涅点头道。
　　…
　　大黄：“这还是我头一次进干部招待所，这也太素了吧？他们就拿这个考验干部？”
　　卫殿鸢：“能住就行了，要求那么多干什么？那谁不也说了，六百多年前的老古董了，怎么的，你还想在这儿买房啊？”
　　大黄：“怎么会呢，买房肯定去维利塔斯啊，再不济也去苍穹城，谁在这儿安家啊。不对，你不是北漂的吗，你也没买？你难不成在游戏里都是住旅店的？”
　　卫殿鸢：“还住旅店，你给我钱啊？我们北漂党学的第一个技能就是露营，我的家就在遗迹，谁住旅店谁傻逼。哥们前半辈子都是跟帐篷过的，我搁现实里半夜起床都想放感知探探周围有没有埋伏。”
　　大黄：“你丫就知足吧，哥们南下进厂，前半辈子都得住马粪边上。”
　　不知道为什么，听他们讨论这些，海涅忽然觉得眼前这环境宛如天堂。

第458章 这都什么破外号
　　安德烈交待了一些面见首席祭司的注意事项便离开了。
　　看得出来，这位“最后一个大公”因为那次出使麦卡拉已经逐渐成为圣西廷的红人。
　　这在某种程度上也体现出了圣殿对麦卡拉的态度转变。
　　因为被告知不要乱走，加上海涅感受到了空气中的暗影对自己强烈的窥探与敌意，他也没打算四处乱逛，只是布置好了隔绝声音的结界，随即向两个骷髅聊起了村里的新发现。
　　当他说到夏老师找回了一把锤子，然后即将开启“倾颓王宫”时，这俩货果然被吓了一跳。
　　大黄：“卧槽，怎么又开新副本了？”
　　卫殿鸢：“不是，重点不应该是‘倾颓王宫’吗？这b副本是幽冥远征前的最后一个大型综合副本，意思是咱这游戏快通关了？”
　　大黄：“你问我我问谁去啊，你们来的比我早啊，我穿越的时候第一个冥界裂隙才稳定下来，哥们连冥卫这个词都是你们告诉我的。”
　　…
　　“你们对这个地方很陌生吗？”
　　见两人忙着惊诧，海涅决定给他们一点压力。
　　“如果陌生的话，你们可以继续待在这边，我这次来一方面是征求你们的意见，另一方面也是寻求圣殿的帮助，不会强求你们参加战斗。”
　　…
　　大黄：“赶紧赶紧，哥们急了，快替我表个态！”
　　卫殿鸢：“你他妈自己又不是没长手，你干脆也像夏老师那样整个外置声带得了。”
　　话是这么说，他还是连忙敲字道：「熟，那是相当熟悉了，我和大黄都熟。」
　　“熟悉就好。”海涅松了口气，随即又面露愧色：“这次的战斗会比较危险，按理来说不应该这么快就让你们再次涉险……”
　　…
　　大黄：“哎哟你快说点啥吧哥，我这人心软，听不得这些话……”
　　卫殿鸢：“不是，至于吗哥？”
　　大黄：“他妈的那帮傻卵npc都是怎么聊天的你又不是不知道……”
　　卫殿鸢：“那你净扯淡了，游戏里npc也这么说过，可你们说那是以退为进，是纯纯的pua.”
　　大黄：“哥们就双标了不行吗？”
　　卫殿鸢：“行行行，对海涅双标是值得的！”
　　…
　　卫殿鸢：「战斗是我们的天职，我们正是为此而来。」
　　海涅顿时肃然起敬。
　　就在这两拨人互飚演技的时候，门外忽然响起了敲门声。
　　海涅：“谁？”
　　他一没点餐二没呼叫客房服务，安德烈说要晚上才正式见面，是谁找上门了？
　　下一秒，暗影在空气中凝结成一行花体字：
　　「维罗妮卡·阿莲科」
　　卫殿鸢费劲巴拉地才认出了这行字，然后惊呼：“卧槽，大姨怎么来了？”
　　大黄：“哪个大姨？”
　　卫殿鸢：“德尔米因斯，灵魂风暴后副本入口的八级恶灵，带咱穿越灵魂荆棘的那个阿姨。”
　　大黄松了口气：“是维阿姨啊，吓我一跳，妈的差点变身起飞了。”
　　他们聊着的时候，海涅已经走过去打开了门。
　　看到一个身穿黑袍、精神矍铄的老人时，海涅觉得这和他想象中的“大姨”形象有些出入。
　　这差不多应该叫太奶了。
　　卫殿鸢也是这么想的。
　　“嘶……大姨这会儿怎么有点显老？”
　　大黄：“可能因为她还初具人形吧。”
　　…
　　无视了这两个货不是人话的聊天内容，海涅疑惑道：“阁下是……”
　　“我是前任首席祭司，是妮刻丝的导师，严格来说我不该来见你，但事态紧急，我必须和你聊聊。”
　　维罗妮卡虽然面容苍老，但步伐却是矫健，背也挺得笔直。
　　她虽是一位女性，举手投足间却有男性的风格，干练且爽朗，就这么径直进来，然后坐下。
　　相较之下，海涅和他的骷髅倒显得像是客人。
　　维罗妮卡的目光在三人身上扫过，最后定格在海涅身上。
　　“布齐娜呢，她没有和你一起回来吗？”
　　“她还有些事要处理。”
　　海涅也不算撒谎。
　　临走前他告诉了布齐娜两个事实——
　　一个是治疗“已经结束了”。
　　另一个是，“已经结束嘞！”
　　卡耶塔诺是回不去了，他现在叫罗伊德。
　　于是不死心的布齐娜决定逐个试试能不能唤醒那头叫“喂”的巨龙，又或者是罗伊德。
　　对此海涅只能说尊重，祝福，希望她人没事。
　　维罗妮卡也不啰嗦，直接道：“布齐娜在此之前一直帮助我们镇压德尔米因斯遗迹的亡魂，现在她走了，我们的力量捉襟见肘，我需要你通知她迅速返回这边。”
　　“好，我回去后就告诉她。”
　　海涅微笑着敷衍道。
　　对方的话题显然不是这个，这只是引出某个名词的铺垫罢了。
　　毕竟如果真的急到火烧眉毛，那就不是这种语气和态度了。
　　果然，大姨点了点头，又继续道：“我听说你的骷髅拥有异于常人的战斗经验，尤其是在与奇兽相关的法术上。据我所知奇兽在魔网瘫痪后才泛滥成灾，此前的研究集中在维利塔斯的真理院，而麦卡拉人显然不应该接触到这部分研究，我想知道他们是怎么获得这些资料的。”
　　海涅微微挑眉，反问道：“我想知道，这是您的想法，还是暗影圣殿的诉求？”
　　“这有什么区别吗？”
　　“如果是您个人的疑惑，那我有拒绝回答的权利。如果是后者，那我会考虑将这部分内容作为交易的筹码。”
　　维罗妮卡：“所以无论怎样，你都不会回答？”
　　海涅摊了摊手，然后微笑道：“抱歉，不是我拒绝回答，而是无法回答，因为我也在寻求答案。”
　　维罗妮卡皱眉道：“可你说要将这部分内容作为交易的筹码……”
　　“是的，筹码。因为我虽然无法回答，却可以代表你们向我的骷髅发起请求，请他们来回答这个问题。”
　　维罗妮卡的表情终于有了变化。
　　她略微古怪地看向骷髅，尤其是东北人，换来了一句后者背地里的“她瞅我干嘛”。
　　“你们的关系还真是有趣，你难道对自己的仆从不具备绝对控制权？”
　　“如果我把他们视为仆从，那我的确拥有绝对控制权；可如果是同伴，是盟友，那就不该有绝对的控制权。”
　　…
　　大黄：“听听，听听！什么叫他妈的人话！这他妈才是人话！”
　　…
　　维罗妮卡的表情更加古怪了。
　　她的强大感知查看着海涅脸上的每一处细节，想要找出虚伪的痕迹。
　　可结论却是——这回答无比真诚。
　　与之相反，前面关于布齐娜的那句回答就显得十分敷衍了，显然有所隐瞒。
　　——有趣的年轻人。
　　她在心中做出如此评价道，随后干脆停止了试探，直入主题。
　　“我刚才听到你们谈起了‘倾颓王宫’。”
　　海涅一惊：“你……你偷听？”
　　“不，是那些话自己传入了我的感知。”
　　维罗妮卡以一种与其说是狡黠，不如说是老年人的厚脸皮慢条斯理地说：“如果我可以在这件事上帮到你们，那么我是否可以从你这里得到关于奇兽法术的资料？”
　　海涅神色微变，立即私聊卫殿鸢道：“你们了解德尔米因斯遗迹吗？”
　　“熟，那是相当熟悉了，我和大黄都熟。”
　　海涅无语：“……你理解这句通用语是什么意思吗？”
　　卫殿鸢：“理解，那是相当理解，我和大黄都理解。”
　　“……行吧。”

第459章 他要吃人啦！
　　得到了肯定的回答后，海涅心里稍微安定。
　　但也只是稍微。
　　且不说这俩货满嘴跑火车，他们现在毕竟只有六级。
　　而且听他们的说法，德尔米因斯的灵魂风暴席卷了大浮空城后玩家才在恶灵大姨的带领下进入副本。
　　换句话说，那时的德尔米因斯已经对外发起过一次牛逼的攻击了，其内部理应是削弱过的。
　　所以稍加思索后，他没有把话说得太满。
　　“我先得确认，我们彼此的情报是否对等——你能提供怎样的帮助，又需要何种程度的资料来解决你们的麻烦？”
　　“这是自然。”维罗妮卡点头道：“妮刻丝说你的骷髅了解各种奇兽的形态和特征，还拥有一只可以拟态成各种奇兽的不定形体，此外在控制奇兽方面造诣非凡，这些都是我们需要的。”
　　“但他们未必能讲清楚这些手段的……原理。举个不恰当的例子，他们精通剑术，能在最恰当的时候破解敌人的招数，却无法提供系统的剑术讲解。”
　　维罗妮卡微微皱眉：“可是妮刻丝说他在暗影法术上的造诣技惊四座，还指点了术法研究院的那群家伙……”
　　海涅：“是的，战斗技巧是可以指点的，只要接受教导的人把实力压至和他们同一水平然后被打一顿就能收获良多，一次没收获就多来几次，打到有所收获为止。可如果您要对付某个遗迹中的强大亡魂，能和它们也商量着来吗？”
　　闻言维罗妮卡果然露出了迟疑的神色。
　　“这的确是个麻烦。”
　　于是，海涅适时推销起了自家产品。
　　“其实在麦卡拉，这都不是问题，这种情况完全可以被克服。”他开口道。
　　…
　　大黄：“我艹，他开始了！他又要吃人了！”
　　卫殿鸢：“不是，他连大姨都不放过吗？”
　　大黄：“不是说了他喜欢老登吗？越老越香！”
　　卫殿鸢：“那大姨确实够老的。”
　　…
　　神tm我喜欢老登……
　　海涅差点一口老血喷出来。
　　还好长期锻炼让他早就获得了强大的控制力，依旧笑容不减：
　　“在麦卡拉，我们拥有一个模拟战斗环境的装置，只要提供足够的参数，或者说作战记忆，就可以将对应的敌人创造出来，然后赋予其特定实力，由此来模拟战斗。”
　　维罗妮卡顿时眼睛都直了：“麦卡拉还有这种东西？这种技术可以交易吗？”
　　“这种技术只能在麦卡拉实施，想必您也能够理解。”海涅面露遗憾道：“另外，您如果感兴趣的话，近期可以派人前往麦卡拉观看，我们将每年六月的三镇联合军演推迟了一个月，改为这种模拟战斗，为此已经准备多时了。”
　　他继续道：“当然，前提是您的时间来得及，毕竟想要参照阁下的记忆来创造这样一个怪物也需要时间和成本，模拟出结果同样要花费时间。”
　　维罗妮卡陷入了漫长的沉默。
　　也不知她是震惊于如今的麦卡拉竟这样发达，还是真的在思考这个提议。
　　海涅也有些紧张，第一次骗…不是，建议这么厉害的老登去麦卡拉接受净化，也不知道对方会不会有所顾忌。
　　良久，维罗妮卡才叹了一口气。
　　“你的建议很好，可惜我去不了你们那里。”
　　海涅心里一动：“不知道您有什么顾虑？”
　　“别和我装蒜，小子。”大姨给了海涅一个白眼：“我既然认识布齐娜，就知道麦卡拉对外来者而言意味着什么，我是前任首席祭司，你认为我的信仰不够虔诚吗？”
　　果然……
　　海涅心中叹息。
　　对方没有强硬地要求他交出技术，就说明心中认定这和麦卡拉的特殊性有关，强求不来。
　　而且能做到她这样平静地和自己聊信仰已经十分难得，换成其他个信仰坚定的暴躁老哥老姐们，恐怕已经气场全开痛斥“你竟敢质疑我的信仰”了。
　　这是外界超凡者的底线，有的人甚至不允许别人触碰。
　　伊恩老登当初就是这样。
　　不过他还是想争取一把。
　　他拿出了一枚银色的头骨片。
　　“这是什么？”维罗妮卡皱眉道。
　　她从这上面感受到了一股平静且古怪的气息，但没有察觉任何危害，因此她并不抗拒。
　　海涅：“它可以有效避免您在听到我接下来所说的话时暴走，我想在不影响阁下底线的情况下解决这件事。”
　　比起当初对伊恩进行的甘姆疗法，眼下这个是迭代到第三代的更成熟版本。
　　麦卡拉的元灵也在成长，克制了无处安放的攻击欲望后，这块骨片也不会引起超凡者的反感。
　　而且它终于不再是甘姆的头骨扫摸了。
　　这本来是给安德烈的老爹费奥多准备的，但既然遇上大姨了，还是八级术士的香！
　　维罗妮卡目光微凝：“那如果我不接它呢？”
　　海涅莞尔：“那我就不说了呀。”
　　维罗妮卡被气笑了：“你这轻佻的样子是跟谁学的……”
　　话是这么说，她还是夺过了海涅手里的骨片，用感知包裹着它。
　　“甘姆牌缓释镇静片”逐渐消失，理性因子扩散至灵魂深处，前任首席祭司的脸上迅速浮起一抹惊讶。
　　她和暗影的紧密联结被隔绝了。
　　并非切断，而是在两者之间竖起了一面厚实的磨砂玻璃墙。
　　她自从晋升到五级之后，第一次感受到如此轻松。
　　不用背负前人留下的一切，不用时刻被厚重的枷锁裹挟。
　　可越是如此，她眼中的悲戚就越浓郁。
　　记忆并未被隔绝，因此她记得自己在被信仰支配时所作出的每一个错误决定。
　　“现在不是后悔的时候。”
　　海涅开口道：“你能保持清醒的时间有限，我直接说结论吧。
　　“我能理解你们为了抵御维利塔斯人的高压渗透做出的过度自我保护，这不是你们的错，但这注定是一条不归路。
　　“盲目的信仰的确能够确保传承之火不被熄灭，但始终被信仰蒙住双眼终究是慢性死亡，这也是维利塔斯人的打算。
　　“每一种信仰都会为了维持自身的纯粹性竖起坚实的认知壁垒，从而阻隔彼此的交流。但没有交流就没有进步，就只能看着法师们的魔导科技扩张版图，蚕食你们的精神与物质，然而迫使你们继续加固壁垒，直至覆灭。
　　“但麦卡拉不同，我们不会剥夺任何人的信仰。
　　“元灵只是让信徒不被信仰迷失了双眼，从而能够冷静地思考、交流，正如我现在所做的。
　　“换句话说，我们所做的，是将你们从高度敏感戒备的状态中解放，从而展开合作……我们在替你们减负，消解来自信仰一侧的沉重引力。”
　　“可如果所有的信徒都是这样想的，信仰还存在吗？”维罗妮卡反问。
　　海涅摇了摇头：“我无法直接回答这个问题，但我可以告诉你麦卡拉的变化。在过去，那里的元灵是慵懒、迟缓的。
　　“它们终日无精打采，对通灵术的反应缓慢。这种情形反应到麦卡拉人身上，即是一种麻木的平静。
　　“他们缺少探索欲，安于现状，打心底里不愿离开麦卡拉，随着外部制约的强化，继而愈发心安理得地守着这一亩三分地。
　　“然后是勇气、热情和自信的消退，他们只会埋头生活，同时抬头仰望精灵、矮人、尼斯人，被叫乡巴佬时也无动于衷，但在新闻的刺激下对外界怀着畏惧与期待。
　　“然而这种期待并非将自己的家园也变成那样，而是期待着逃离的机会从天而降，能让自己毫不费力地离开。
　　“至于现在……我不能说它有多完美，这难免有自夸的嫌疑，不过有一件客观事实——
　　“当我将《四国公约》以及你们对麦卡拉所做的一切公之于众时，麦卡拉人的愤怒没有化作一种集体情绪被写入灵魂。”
　　维罗妮卡的眼皮微微抽动：“如果麦卡拉人此时连愤怒都没有产生，这又何尝不是另一种麻木和傲慢呢？”
　　海涅：“不，他们的确愤怒了，但短暂的一瞬后便消散了，因为麦卡拉人对此感到疑惑和不解，不明白身为同类的你们为什么变成了这样……
　　“在他们的潜意识里，我们所有人都是朋友，是同类，是利益共同体。
　　“所以，他们不会因为你们的错而惩罚自己，由此沉浸在复仇的渴望中。比起那些，还有更多值得在意的、美好的东西要去追求。”
　　维罗妮卡缓缓摇头：“你只能保证麦卡拉人如此高尚，你不能解决精灵、矮人，甚至是卢库人。一旦我们的善意被视为软弱，一旦我们的退让被当做逃避，哪怕只有一次，也足够让这种念头彻底断绝……你如果了解尼斯人的过去，就会明白我们在这上面吃了多少苦头。”
　　“我理解，每一道看似离谱的程序背后都意味着流血和牺牲，而每一次程序的变革同样在流淌尼斯人的血。”
　　海涅点点头：“种族间的仇恨就像一场拔河比赛，是个不断加码的过程，只有弃赛的智者，没有胜出的勇者。所以这一次，由麦卡拉人来做智者。”

第460章 what can i say
　　当看着维罗妮卡以信仰的名义立下誓言，发誓一定会去麦卡拉观摩联合军演时，两个骷髅不约而同发出了同一声惊呼。
　　“卧槽……”
　　这期间他们过于安分了，以至于全神贯注的海涅都忘了这俩人，冷不丁被吓了一跳。
　　大黄：“不是哥们，这就得手了？大姨这就要去麦卡拉了？”
　　卫殿鸢：“what can i say？你就学吧！”
　　大黄：“这拿头学！学不了一点。”
　　…
　　海涅终于松了口气，但也没完全松。
　　因为维罗妮卡是八级术士，甘姆疗法在她身上效果至少削弱了四分之三！
　　时间短不说，随着誓言结束，剩下的效果竟被她主动挣脱了！
　　脱离了理性状态的大姨顿时脸色阴寒，一股恐怖的威压笼罩着整间屋子。
　　这杀意是货真价实的，清醒之后，她对刚才的理性十分抗拒。
　　一种“被引诱着做出了某种决定”的不适感萦绕在心间，强烈的背叛让她无比厌恶刚才的自己。
　　可是刚才的记忆全部都在，因此誓言也有效。
　　即使海涅没有说出多么亵渎的语言，可在她看来，还是每一个标点符号都充满了亵渎。
　　总之就是十分后悔！却不能反悔！
　　白色墙面上出现了大块的暗影印痕，正如墨渍般缓缓扩大。
　　海涅感觉仿佛灵魂都被人抽了出来，整个人泡在冰水里似的。
　　两个骷髅的魂火就像扔进了滚筒洗衣机的抹布，开始在颅腔内疯狂旋转。
　　卫殿鸢：“卧槽，灵魂风暴？”
　　大黄：“而且还是暗影混合版，大姨这技能比她变恶灵后牛逼多了！这可是boss技能，赶紧学啊！”
　　卫殿鸢：“不是，这我拿头学啊！唉你别说……你还真别说……”
　　他忽然撤除了用阿尔法构筑的屏障，主动把头探入了周围无形的风暴中。
　　虽然漆黑的头骨迅速出现斑驳，但一种微妙的感觉却在灵魂深处浮现。
　　就像什么东西要破土而出一样，很痒。
　　突然，风暴停了。
　　卫殿鸢：“卧槽，怎么停了！？别啊……”
　　大姨冷着脸。
　　她只是稍作惩戒，没有下死手。
　　海涅脸色苍白，汗如雨下，他刚才根本无暇顾及俩人在说什么。
　　“您不会反悔吧？”他咧了咧嘴道。
　　“我只后悔刚才接了你的东西。”
　　维罗妮卡眼神冰冷，浑然不见刚才那副平静的样子。
　　这时，旁边飘过来一句话。
　　「能给我加个钟吗？」
　　维罗妮卡皱眉看了眼卫殿鸢，又看向海涅，眼底尽可能克制着杀意。
　　“你别得寸进尺了！”
　　她下意识认为这是海涅授意的。
　　“虽然这样说很冒犯，但我还是建议您……给他加个钟。”海涅苦笑道：“相信我，他会给您惊喜的。”
　　大姨深吸一口气，接着无形的风暴再一次包裹了卫殿鸢。
　　后者的颅骨就像在被空气中无形的虫群啃噬，眨眼间就变得坑坑洼洼。
　　但诡异的情形却在此刻出现——
　　无形的波动逐渐变为实质，两股暗影与灵魂的融合之力竟开始相互纠缠绞杀，灰色的细小颗粒从空中析出。
　　与此同时，东北人的颅骨停止了被腐蚀，开始自我修复起来。
　　卫殿鸢：“融了融了我艹！这技能老毙了！灵魂尖刺和暗影风暴融合，俩技能变一个了！boss技能啊这是！”
　　维罗妮卡的表情也逐渐凝重起来。
　　她刻意减轻了下手的力道，却没想到对方竟和自己有来有回，随着时间推移，那些灰色颗粒竟然朝着她缓慢飘了过来……
　　这是她落于下风的征兆。
　　“这不可能！”
　　维罗妮卡突然发力，东北人的脑袋像是被鞭子结结实实抽中，直接飞了出去。
　　海涅连忙把他的脑袋捡回来重新安上。
　　卫殿鸢：“妈的，大姨怎么玩赖的，是不是玩不起啊？”
　　大黄：“你别对着我叫，你有本事对她吼啊？”
　　卫殿鸢：“那我不敢。”
　　…
　　维罗妮卡一脸的惊骇：“……这绝对不可能，这是我自创的法术，还没来得及注册留档，他是怎么学会的？？？”
　　“或许法术进阶到一定程度后的发展倾向是类似的。”海涅解释道：“您还记得我刚才说的那种‘战斗模拟’吧？这些东西的创作离不开他们的帮助，所以我怀疑那也是他们曾经的经历，因此他们有着丰富的战斗经验，而强者的思路不谋而合，这很合理吧？”
　　维罗妮卡深深看了正在搓白骨修复术的海涅一眼，抬手一道黑光没入卫殿鸢体内，后者顿时被修复了。
　　“你的暗影法术缺乏练习。”她说道。
　　海涅：“确实，您教训的是。”
　　什么白骨修复术？不如打盾击来的香！
　　有了这么一出，维罗妮卡对于前往麦卡拉似乎也不那么抵触了，甚至消减了刚才的自我厌恶。
　　她大概是要为此安排不少行程，于是与海涅约定了时间便匆匆离开。
　　至于倾颓王宫的事，海涅一点也不急。
　　原本他打算找费奥多这位七级术士，现在有了八级的大姨，已经超额完成了任务。
　　如果不是迪伦还被关着，他都已经可以打道回府了。
　　他看向卫殿鸢：“现在和我聊聊这个新法术吧，顺便再讲一讲德尔米因斯遗迹。”
　　…
　　傍晚，圣殿的首席祭司以最高规格的礼仪在尼戈莱瑟接见了来自麦卡拉的使者海涅先生，双方的谈话内容并不重要。
　　重要的是这件事释放出的信号。
　　毕竟在一段时间的传闻后，所谓“两个亡灵在海格兰城闹翻天”的新闻早已变成了“传奇的义举”。
　　坊间黑白两道都流传着神出鬼没的浮空城与黑袍下的神奇术士，而且桩桩件件都有迹可循，逐渐有成为都市传奇的趋势。
　　这种情形下，再加上迪伦·吉蒂勒这件事始终没有盖棺定论，他的释放也就顺理成章。
　　在这天晚上，迪伦被人从骸骨之庭接出，与海涅坐到了一张餐桌上。
　　坐在他们对面的不是别人，正是如今炙手可热的穆西亚因大公安德烈，以及吉蒂勒家族的二把手，德米特里阁下。
　　“你看起来一点也不像被关了这么久。”海涅小声吐槽道。
　　比起在麦卡拉时的样子，这位四十多岁的中年人似乎年轻了二十岁，连眼角的皱纹都少了。
　　迪伦面无表情道：“在这里没有人损我，心情好了，气色自然也好了。”
　　“所以是怪巴里老爷子不夸你？”
　　“他要是少夸你两句也不是不行。”
　　“那怕是难了。”海涅撇了撇嘴。
　　迪伦没搭理他，看了眼坐在对面的人，又看向海涅。
　　“有一件事，他们似乎没告诉你。”
　　海涅一愣：“什么？”
　　“他们想请我竞选吉蒂勒家族的下一任族长。”
　　海涅看向德米特里，后者对他微笑着颔首。
　　他又看向迪伦：“所以……”
　　“我答应了。”

第461章 这该死的仪式感
　　海涅本以为迪伦此刻脸上应该有绷不住的得意。
　　但实际上他还是一如既往的平静。
　　再结合安德烈、德米特里的反应，以及今天和那位首席祭司妮刻丝大人几乎毫无营养的谈话，海涅忽然有了一丝明悟。
　　自己是最后一个知道这个消息的人。
　　他们早就串通一气了。
　　而妮刻丝之所以和自己什么都没说，完全是因为关于未来的一切都要在迪伦成为吉蒂勒家族的族长之后才会谈起。
　　而且，到了那时，就是由迪伦来和自己谈了。
　　那个不怎么高的首席祭司在这一点上倒是采取了十分高明的做法。
　　正如世俗认为一个女人的归宿是依附，因此希娅拉无法真正独立，成为维系暗影圣殿和麦卡拉的纽带一样，世俗同样认为一个男人的归宿理应是摆脱依附，因此迪伦注定会脱离麦卡拉，成为这个关键角色。
　　这与内心强大与否无关，人只要活在社会中，不是脱离社会的隐士，就必然要受到影响。
　　至于迪伦接下来要经历的事，用脚想都能知道。
　　他会在公开场合频繁露面，将自己神秘的过往一层层揭示，在强化影响力的同时打上“老圣西廷正黑旗”的标签，等影响力积累到一定程度后再被委以重任，最后正儿八经地参与族长竞选，打败一众炮灰对手，成功执掌族长之位。
　　在暗影圣殿与吉蒂勒的媾和中，他毫无疑问会平步青云。
　　同时，也是最重要的一点——
　　在这之后，迪伦在与麦卡拉的交易中必须尽可能地公正，尽可能从吉蒂勒与暗影圣殿的利益出发。
　　唯有如此，才能证明他与维利塔斯人截然不同。
　　唯有如此，才能证明麦卡拉与真理院不是一丘之貉。
　　麦卡拉人在其位则谋其政，这既高尚者的名片，也是其墓志铭。
　　而这，也符合海涅代表麦卡拉做出的承诺——
　　为了全人类的未来。
　　所以说，这是彻彻底底的阳谋。
　　…
　　“那就恭喜你了。”
　　海涅只能无奈地对他伸出手。
　　迪伦狠狠握住他的手，像是报复，又像是感谢。
　　“总算吓到你一次了。”
　　那张扑克脸上终于绽放出了由衷的笑容。
　　“回去后别忘了让塞莉玛来找我。”
　　海涅顿时变脸：“那不行，贵夫人是人质。”
　　迪伦翻了个白眼：“你要点脸吧。”
　　“巴里呢？你就不把老爷子接过来？”
　　“你肯放人？”
　　“我当然不肯，毕竟家有一老如有一宝。但是你竟然都不问，这合理吗？”
　　“我就知道你不肯。”迪伦扯了扯嘴角：“他看我就像看不肖的儿子，看你就像看成器的孙子，还是让他在麦卡拉享福吧。”
　　“嗯？”
　　海涅何其敏锐，立即发现了这话里的问题。
　　他本来准备反击，但眼见两位尼斯人的表情都已有些绷不住，他也就没有给麦卡拉持续丢人。
　　他迅速将话题转向了与那位维罗妮卡大姨的见面，挑了些能说的部分让在场的三人都见见世面，同时从他们嘴里套一些情报，拓展一下自己的世界观。
　　晚宴就这样在一种舒缓放松的氛围中持续进行着。
　　几乎所有人都很满意，包括两个骷髅。
　　两人坐在堆满食物的餐桌前，卫殿鸢看着大黄张着嘴巴将糕点往进送，就像将食物送入了黑洞。
　　后者给自己装了储物模块，也就是袖珍虚空囊的一种。
　　之前出现在舱室内的名贵家具和红酒就是这样被储存起来的，现在看样子他想存一些食物。
　　卫殿鸢：“话说你是不是忘了夏老师和西蒙从西边运货回来那事儿了？”
　　大黄：“当然记得，所以我进麦卡拉之前就把东西都拿出来，这样就不会卡背包。”
　　他们管虚空囊因里世界的存在而异常的情况叫“卡背包”。
　　卫殿鸢：“那你存的这些食物是准备……”
　　大黄：“你上次没注意吗，给报纸投稿可以赚贡献点，我当然是带回去投稿啊，让村里人知道外面的食物长啥样，我准备开一个专栏，叫《舌尖上的圣西廷》。”
　　卫殿鸢：“不是，你赚贡献点有啥用啊？咋地，你也要起义啊？”
　　大黄：“我当然是养我自己啊！万一以后要装攻击模组，没钱怎么办？所谓大炮一响黄金万两，总不能什么都靠海涅来想办法吧？
　　“你想想，假如以后和永恒黎明的人打交道，我从他们那里搞来圣光轨道炮的图纸，再改成便携式的，然后给我这小身板上一装，那得有多爽！
　　“这可是一门便携式圣光轨道炮啊！这一炮下去，那输出……就小羊小夏和小萨那dps，想追上哥们，不得等狗舔完了面，鸡啄完了米，火烧断了锁？”
　　他这一套一套的骚话，卫殿鸢都听懵了：
　　“合着你是要造兄弟们的反啊……那我帮你这算不算助纣为虐啊？”
　　大黄：“怎么能够呢，你想想，哥们离得开你的吗？你可是驾驶员啊，你帮我加速，我一屁股坐死一堆，那伤害不得分你一半？”
　　卫殿鸢：“卧槽，有道理啊，那相当可以，来，鱼总，大口吃，这个连包装纸一起塞进去，别破坏形状。”
　　于是，诡异的一幕在晚宴中上演了。
　　他们明明可以直接拿的，却还要往嘴里塞。
　　这该死的仪式感。
　　……
　　……
　　同一时间，维恩图斯。
　　一只浑身雪白的巨鸟拍打着翅膀，闯入了维恩图斯的空中结界。
　　负责警戒的鹰骑士正要对这个不速之客发起合围，忽见它的头顶浮起一个由圣杯与音符组成的银色徽记。
　　众人顿时肃然。
　　身为银精灵的一员，他们自然清楚那代表了王室。
　　“快去通知蒂莱曼丝大人，让帕特里克长官在停驻点准备接待！”
　　“是！”
　　消息借由维恩图斯的内部“风网”迅速传达出去，风之子卫队的队长帕特里克带着负责礼仪的牧树人和自然神官迅速出现在停机坪上，看着那个白色的优雅身影缓缓落下。
　　他们都认出了这是卢库人最喜欢的魔兽。
　　光辉之羽。
　　一种天生圣光亲和的巨型鸟类。
　　精灵曾试着驯服它，可这种骄傲的鸟类根本不会低下头颅，即使从一颗卵开始被养大，也会迅速失去其圣光特性，变成普通的白色巨鹰。
　　再加上永恒黎明一再强调这是他们教会的“圣鸟”，精灵们也就放弃了这种吃力不讨好的事。
　　于是当这样一头圣洁优雅的鸟类魔兽作为坐骑出现时，这些消息灵通的精灵都不禁有些好奇。
　　是谁有这种能力和毅力驯服一头光辉之羽？
　　毕竟如果是王室成员做到了这一壮举，按照他们的习惯，这消息应该早就人尽皆知了呀……
　　而且在这个裂隙遍布天空、就连风之子卫队的杰出骑手们都不愿远离维恩图斯的时节，这只鸟似乎是从遥远的西边飞来……
　　是怎样重要的使命让对方如此冒险？
　　很快，答案揭晓了。
　　三王女蕾妮从鸟背上跳下。
　　但她此刻全然不是众人记忆中那副模糊的样子。
　　她的肩上搭着一条树叶编织的披风，头戴花环，手握卷木权杖。
　　浓郁且纯净的自然气息从她身上源源不断地释放，还洋溢着一圈让人心生顶礼膜拜之情的光辉。
　　她就像一个加冕的女王，带着亲和的微笑，向着众人缓缓走来。

第462章 维恩图斯
　　蕾妮当初离开麦卡拉前，曾找海涅索要更多的“投资”。
　　但彼时海涅建议她与其把希望寄托在别人身上，不如自己多努力努力，比如学一学有用的技术和知识。
　　就在她赌气似的提出“难道贵方的通灵术也可以教吗”之后，海涅就果断把自己的所有心得体会都交给了这位王女殿下。
　　他也不在乎对方是不是真的想学，总之能学最好，不学拉倒。
　　现在看来，蕾妮是真的学进去了。
　　而且随着她早早在麦卡拉完成了净化，之后又接受了贝里奥分享给自己的力量，如今也已经成为了一个合格的通灵师。
　　所以，她也就有了与海涅类似的“变身术”。
　　但与海涅能驾驭愤怒和战意不同，她所驾驭的，是贝里奥这样的自然之灵对净化与庇护的渴望。
　　既渴望自身得到净化、获得庇护，也想给其他与自己伴生的小小生灵提供净化与庇护。
　　奎尔库斯当初从腐心沼泽逃往低语森林时也带着它的小伙伴们，即使腐化堕落，即使最后前往暗影界，它们也始终在一起。
　　这便是一种陪伴与庇护。
　　这恰好与王室成员的责任感不谋而合。
　　于是就混合成了蕾妮如今身上特殊的气质，虽然灵活度不如海涅那么高，但这位三王女殿下可以常驻这样的“变身形态”。
　　“帕特里克队长。”
　　蕾妮微笑着上前打招呼，唤醒了沉浸在久违平静中的帕特里克。
　　“尊敬的殿下，没想到能在这种时候见到您。”
　　帕特里克如梦方醒，立即欠身行礼道：“您身边这位是……”
　　他没有第一时间去问对方身上发生了什么，那不礼貌。
　　而直到这时他才注意到对方身后跟着一个过于消瘦的身影……
　　仿佛身上就没几两肉似的。
　　对方穿着一套墨绿色的林荫制服，那是雾谷一带的制式军装，却戴着一个不伦不类的翎羽遮脸盔。
　　他没记错的话，那似乎是人类骑士的装备，精灵很少有骑士。
　　再加上高领锁子内甲和皮手套，浑身上下没有露出一片肌肤，就连眼睛部位都发出青绿色的微光。
　　你要说这是一个伪装成活人的亡灵他都信。
　　“这是我的护卫，同时也是这头光辉之羽的饲主。”
　　蕾妮一边解释着，萨总一边摘下头盔。
　　“另外，他还是一名技巧不凡的亡灵游侠。”
　　温柔平和的话语中蕴含着爆炸性的新闻，圣洁优雅的光辉笼罩着一只面部可憎的骷髅。
　　帕特里克差点跳起来！
　　自然与风在上，这竟然真的是一只骷髅！？
　　这极富冲击力的一幕让在场的所有人都陷入了迷茫，一时间不知道该怀疑是三王女疯了还是自己瞎了。
　　但他们还是忠诚地贯彻了肌肉记忆。
　　对肮脏的骷髅，对邪恶的异端，先拔剑再说！
　　长剑出鞘的“仓啷”声不绝于耳，气氛顿时剑拔弩张。
　　关键时刻，还是风语者蒂莱曼丝挺身而出。
　　“收起武器，你们难道没有感觉到这只是一具骷髅傀儡吗？它的身上毫无死气。”
　　清冷严厉的声音从天上传来，伴着一阵微风，蒂莱曼丝缓缓落下。
　　这是一位身材高挑的女性游侠，翠绿色长发扎成高马尾，眉宇间写满了英气。
　　“是，蒂莱曼丝大人。”
　　帕特里克等人这才低着头收起了武器。
　　蒂莱曼丝这才看向蕾妮，眼中虽然带着诧异与凝重，但比起她的下属，显然已经弱了许多。
　　“午安，殿下，是什么风把您吹来了？”
　　听到这位七级游侠用通用语说出这句话，萨总心里实在有槽想吐。
　　因为在游戏里也是这句话，被玩家吐槽为“过于接地气和本土化的翻译”。
　　可谁知道它居然真的就是这个意思。
　　不愧是“群风环绕之地”的风语者。
　　“山林间的风将一些隐秘的消息吹到了雾谷，因此我怀着一项神圣的使命而来，蒂莱曼丝。”
　　蕾妮表情略微严肃，她环视众人，最终用警告的眼神凝视对方。
　　“我想请问，普洛奥托克莱山最近有过几次异动？”
　　这句话一出，蒂莱曼丝淡然的脸上终于色变。
　　不只是她，周围的风之子们也纷纷大惊失色，甚至有些惊慌。
　　“你们先退下！”
　　蒂莱曼丝看向众人，看着他们在神色复杂地离开。
　　然后，她深吸一口气：“殿下，还请和我去风语圣殿详谈。”
　　蕾妮微笑点头：“当然。”
　　……
　　维恩图斯这座城市位于水银森林与低语森林的交界处，它的全部房屋都建在整个东部森林中最高的山峰——普洛奥托克莱山上。
　　这在精灵语中是“群风环绕之地”的意思，得名于山上独特的自然现象。
　　因为名字过于拗口，玩家称其为普（洛奥）陀（克莱）山。
　　这就好记多了。
　　山体上布满了或深或浅的孔隙，有的只有井口那么大，有的却能容下一整栋房屋。
　　从这些被当地人称为“风眼”的孔隙中时常涌出杂乱但温和的气流，它们并非常规意义上的“排气孔”，所释放的气流也更像一种分泌物，以莫名的方式绕着整座山流动，不会迅速消散。
　　当它们汇聚、融合之后，就会形成环绕群山的气流。
　　久而久之，当地人都习惯了这些气流的存在，他们甚至依靠这些风建立了简单的物流和通讯网络，此外“驭风”自然也成了必修课。
　　当地的精灵孩童基本都会在二十岁之前学会驾驭山风，成为一个又一个“风之子”。
　　这是当地人对游侠的统一称呼。
　　因此，在《AGE》里，这里是全游戏仅次于苍穹城的猎人玩家聚集地。
　　在这些“虽有序但紊流”中，游侠的后跳、浮空、螺旋风暴、鹰击长空等一系列技能的冷却大幅度缩减，几乎等于全程白嫖“半价ST”，因此可以猛猛涨熟练度。
　　不过这仅限于在第二次枯萎之痕爆发之前。
　　随着水银森林的枯萎蔓延到了普陀山，从风眼喷出的气流就成了携带有狂乱呓语的癫狂气流，凡是被它波及到的游侠都会变成带着“风仆”前缀的红名怪。
　　而最受玩家喜爱的风语者蒂莱曼丝自然首当其冲，成为了风仆中的最强者，也成了这座山中的野图boss.
　　所以当蕾妮打算只身前往维恩图斯摇人时，萨总便主动跟来了。
　　他很清楚，就算蕾妮现在像个神明的代言人，那位绿头发的姐们也不会主动离开普陀山。
　　毕竟所谓癫狂气流其实是奇兽的呓语，风仆都是被奇兽控制的低等级超凡者。
　　唯有风语者本人是被奇兽从侧面影响的。
　　而她之所以被影响，恰恰是因为对此地的守护意志过于强烈。

第463章 我不能白来
　　“我想知道您是从哪里得到的消息。”
　　风语圣殿中，蒂莱曼丝面容严肃地看向王女殿下。
　　尽管对方身上传来一种让人忍不住顶礼膜拜的气场，但她还是不得不认真对待这个问题。
　　自从虚空灾难爆发以来，圣山内部就先后三次传来仿佛某种巨兽的吼叫声。
　　那声音彻夜不息，从每个风眼涌出，让人心生恐惧。
　　尽管政务厅已经用“这是气流异常波动引起的啸叫”搪塞了过去，但维恩图斯的高层都清楚，山体内部出现了某种异动。
　　他们封锁了消息，并对着超凡之力起誓在查清之前不会将这件事泄露出去，谁知竟被一个来自远方的王女殿下点破。
　　“我说过，是山间的风将求救信号送了过来。”
　　蕾妮平静道：“你应该注意到了发生在我身上的变化，我在尼布拉城得到了一位强大的自然之灵的帮助，成为了一名通灵师。正如我们从小听大的童话故事里讲的那样，风中的低语是送往远方的故事，事实上自然之灵之间的确靠连绵不绝的风来传递消息。”
　　她这话半真半假。
　　类似奎尔库斯的陨落这种事的确传向了各地，但那是祖木级别的大事，而且只是简单的一条死讯。
　　至于普陀山上的一切，不是三言两语就能说清的。
　　而本地的确也有一个强大的自然之灵。
　　与贝里奥这样的树灵一样，普陀山的灵叫萨克苏，是一块山脉之心中孕育出的灵魂体，其知性完美符合岩石的特性——沉重且缓慢。
　　简单说就是脑子不太灵光，而且反应非——常——慢。
　　这是一把双刃剑。
　　坏处是在漫长岁月中，它的智力水平增长一直十分缓慢，因为接受和做出反馈的速度很慢。
　　倘若做个比喻，最早在此定居的银精灵们观察到的气流其实是一座山呼吸时的“鼻涕泡”。
　　因此它才不会消散，而是以紊流的形式包裹着山体。
　　大部分时间内，萨克苏都在睡觉。
　　而好处也在这里。
　　即使枯萎扩散，即使风中的意志成天在它耳边叨逼叨个没完，但听不进去就是听不进去。
　　好的不听坏的也不听。
　　按理来说，以萨克苏的抗性足以支撑到世界毁灭都不会被侵蚀理智。
　　但虚空灾难的到来，使得这一切都被加速了。
　　迟缓的萨克苏在奇兽眼中就是一顿美味的大餐，尽管咬不动，但正因为它在睡觉，表层的精神力可以被蚕食。
　　这些混沌欲念的集合体将萨克苏的表层精神力分割蚕食，在不唤醒它的前提下用一些异动引发当地银精灵的恐惧。
　　比如眼下这样。
　　接下来，异动会越来越多，猜忌会蔓延，会被他们引导。
　　等到矛盾升温至临界点，就会进化成不满。
　　他们会认为这座山抛弃了自己，惧怕与疏离会化作敌意渗透进风中，继而唤醒沉眠中的萨克苏。
　　虽然它是块石头，但在漫长的过去已然习惯了住在自己身上的这些小家伙。
　　作为一个具备基础知性的自然之灵，当察觉到风中蕴含着精灵的敌意时，即使是思维缓慢的它，也会第一时间感到被背叛的委屈和不解。
　　即使只有微弱的一丝，也足够奇兽们趁虚而入。
　　它们不需要萨克苏的态度大幅度转变，只需要一个微小的初速度，就可以滚雪球一样将它从山上滚下去，不断加速、滑坡，直至这巨大的惯性将所有理性都碾成粉末。
　　到了那时，就算有人想要协调也已经来不及了。
　　…
　　对于蕾妮的回答，蒂莱曼丝流露出一丝迟疑。
　　但紧接着蕾妮又开口道：“或许你应该问问我身边这位。”
　　“你身边这位？”
　　风语者看向萨总。
　　“这难道不是一个做成骷髅样子的魔法傀儡吗？”
　　萨总：「你看我像傀儡吗？」
　　“你……你会说话？”
　　蒂莱曼丝震惊之下，半透明的碧绿长弓几乎在她手中瞬间成型。
　　但萨总比她还快！
　　在他敲出这行字的同时，就预见了对方会如惊弓之鸟一般。
　　他没有完全举起弓，只是象征性地抬了抬手，将一道能量箭矢擦着蒂莱曼丝的手背射了出去。
　　嗖！
　　箭矢没入风语者身后十五米处的地毯，却没有造成任何破坏，而是直接被分解为最基础的风元素粒子，激活了那里的机关。
　　一道风柱凭空出现，掀翻了穹顶上的一块伪装成天花板的苫布。
　　光芒从洞口落进来，照在风语者震惊的脸上。
　　这…这本该是她的逃跑路线！
　　按照流程，她刚才会后跳到那里，然后被风柱升高，送到圣殿外，再召来守卫，将敌人困死在圣殿中……
　　她死死盯着萨总的骷髅脑袋，盯着那一团青绿色的魂火。
　　她从中感受到了灵动、飘逸的风。
　　“您是想说，这是一位对我十分了解，从维恩图斯离开的高阶风之子？是谁把他变成了这副亵渎的样子！？”
　　“不，亲爱的蒂莱曼丝。”
　　蕾妮摇了摇头：“虽然目前还无法确定他的身份，但他不可能是某位风之子。除非你认为有哪个你叫不出名字的‘风之子’掌握了远超过你的‘华丽演出’。”
　　“您是说他——一位骷髅游侠——也能够使用‘华丽演出’？”
　　蒂莱曼丝微眯起眼睛，略带愠怒。
　　如果不是对方身份尊贵，她都要开始赶人了。
　　华丽演出是风之子的招牌战技，只有得到了风元素的高度认可才能使用。
　　而这样的天才游侠，无一例外最终都成为了风语者。
　　所以蕾妮等于是直言有人亵渎了历代风语者的尸体，而且还和她结伴而行。
　　这是对风语者的不敬！
　　即使是王女也不行！
　　——这姑娘是真的轴。
　　萨总忍不住吐槽。
　　他后悔没带个兄弟过来，一个人做这种任务真是有无数槽点无处释放。
　　「如果不相信，我可以为你演示。」
　　「但如果不想破坏你120岁时的生日礼物，我们最好换个地方。」
　　两句话飘出，蒂莱曼丝再次变了脸色。
　　脚下这张地毯是她120岁那年父亲从悼木城带来的礼物。
　　但因为当时水银王室与长老议会紧张的关系，这件事算个不大不小的禁忌，因此没几人知道。
　　难道说这具骷髅真的……
　　她俯身在毯子上轻轻一摸，把它收了起来，露出了平整的大叶榉木地板。
　　“有什么花招就在这里演示吧，休想拖延时间！”
　　——好好好！
　　萨总直接就地开启st，青绿色的风顿时灌注他的全身，宛如一根根流动的荆棘，从墨绿色的军服里钻出。
　　蒂莱曼丝虽然眼神凝重，但仍未信服。
　　华丽演出并非靠肉眼就能判断，还要看他是否能得到风的助力……
　　萨总缓缓举起欧皇弓，抽出一根龙牙箭。
　　看着一抹青色慢慢爬上那根特殊的箭矢，蒂莱曼丝直皱眉。
　　——如此浪费华丽演出的时间，这果然是一出骗局吧？
　　然而下一秒，萨总忽然翻身后跳，跃向空中！
　　嗡！
　　沉闷的声音响起！
　　离弦的龙牙箭就像一把青色利剑，裹挟着高速波动的气流狠狠刺向光洁的地板。
　　他的动作之快，蒂莱曼丝根本来不及阻止，只能眼睁睁看着螺旋气劲在地板上犁出一道深深的凹痕！
　　魔法保护的厚实地板就这样被挖了一个大洞！
　　飞溅的木屑来不及扩散就被卷成了齑粉，宛如烟尘般蔓延。
　　然而这还不算完。
　　这根箭并未彻底射穿地板，而是被一股连接在萨总身上的力量硬生生拽了回去！
　　那力量仿佛脐带，将箭矢迅速拉回，又飞快地射出。
　　这次是无数细碎的流光伴随着龙牙箭，后者周围的气流仿佛低沉的龙吼，又一次在地板上留下一片狼藉。
　　然后，是同样地在彻底贯穿之前被拽回。
　　一次、两次……
　　在蒂莱曼丝震惊到说不出话的眼神中，对方以一种炫技般的方式摧残着地板。
　　那根龙牙箭却从未正面撞在地板上……
　　——主要是萨总舍不得。
　　忽然，风停了。
　　不是萨总没能量了，而是地板被他用回收箭反复拉扯，最终成功画出了一个原住民看不懂的符号。
　　一个大大的、写在圈里的“拆”。
　　…
　　帕特里克带着人匆忙赶到风语圣殿时，蒂莱曼丝正带着两位客人从那里面离开。
　　“大人。”
　　这位尽职的卫队长一脸凝重：
　　“我们刚才捕捉到了一股凌厉的元素波动，从风语圣殿方向传来。”
　　“哦，是我在殿下的帮助下对战技有所领悟，让你费心了。”
　　“那就好……”
　　帕特里克松了口气，感激地看向蕾妮。
　　“赞美您的慷慨，仁慈的殿下。”
　　“也祝福你，帕特里克阁下。”
　　蕾妮报以让人如沐春风的微笑。
　　帕特里克正要离开，忽然被叫住。
　　“对了，帕特里克队长，我打算和殿下去山中谷地，还请你帮我准备一些户外野营用的东西，尤其是…是烧烤用具。”
　　蒂莱曼丝说话时表情有些不自然。
　　但她说完后，这抹不自然就转移到了帕特里克脸上。
　　他虽然疑惑为什么大人要带王女殿下进山野营，还要准备烧烤调料……
　　但忠诚以及机智如他并没有多问。
　　正像他没有多问为什么那股元素波动如此陌生一样。
　　他立即领命离开了。
　　打发走了对方，蒂莱曼丝这才重新看向萨总。
　　“现在可以告诉我阁下的身份了吧？”
　　萨总：「我不知道。」
　　蒂莱曼丝像是被气笑了：“这个玩笑并不好笑！”
　　她重新严肃道：“一个被风元素如此溺爱的游侠不可能是籍籍无名之辈。”
　　「可我真的不知道。你可以去麦卡拉打听我的来历，顺便买一批大叶榉木回来修理你的地板，报我的名字可以打折。」
　　蒂莱曼丝挑眉：“所以这才是两位的目的？骗我离开维恩图斯？”
　　“不，应当说，这是一个机会。”蕾妮接过话茬道：“您的诸多疑惑可以在麦卡拉解开，而帮您简单处理这里的危机只是一次预付款，至于如何真正解决问题，同样只能在麦卡拉找到答案。
　　“或者换一个说法，我们这次来是向阁下展示问题所在，我们并不具备真正解决问题的能力。”
　　蒂莱曼丝仔细打量着眼前既熟悉又陌生的王女殿下，有那么一瞬怀疑对方被人控制了。
　　“我不理解，这样做对您有什么好处？我想问一下，您还是我熟悉的殿下吗？”
　　“当然，亲爱的蒂莱曼丝。”蕾妮微笑道：“帮助你就是帮助我自己，如果我帮你解决了山谷中的麻烦，难道未来你还会支持我的王兄们吗？”
　　而且请你一个人回去就折合5000贡献点，这能极大缓解我的财政危机啊！
　　某个债台高筑的王女殿下在心中呐喊。
　　如果不是她只认识，且附近适合被邀请的只有对方，她真想一口气多邀请几个，把欠麦卡拉的贡献点都还上。
　　在经历了尼布拉城的折腾后，她惊讶地发现自己的欠债非但没减少，反而还涨了！
　　原因也很简单，事情和海涅说好的完全不一样，那些充能石没有被运回麦卡拉，而是供给了贝里奥。
　　同时雾谷附近的流民也没有被带回翠叶庭安家，而是同样安置在了尼布拉城……
　　虽然此举更加显得麦卡拉与精灵是利益共同体，但蕾妮本人的债务问题却是越来越严重了。
　　不过她这样的话，倒是让蒂莱曼丝稍微心安了些。
　　比起看似毫无代价的恩惠，还是摆在明面上的交易更容易让人接受。
　　“好，我拭目以待。”
　　…
　　短暂的准备后，三人各自骑着一头飞禽离开了维恩图斯，没入了位于山顶的凹陷。
　　即使外面是大白天，不见天日的山谷中也十分昏暗。
　　这里是山上少有的无风之地，再加上根本没什么猎物，风之子们很少出现在这儿。
　　最初异动出现时，蒂莱曼丝也带着人调查过这里，却一无所获。
　　她很好奇这位疑似某位强大风语者的前辈究竟能用怎样的方法“唤醒”这座山。
　　萨总的辉羽在前面带路，淡淡的光辉仿佛标记一般。
　　他飞得不快，但高度压得很低，像是在刮草皮一样，而且路线诡异，诡异到蒂莱曼丝搞不懂他究竟是在干什么。
　　萨总懒得解释，反正解释了对方也未必能理解。
　　这里藏着两只稀有的岩元素野兽，既可以是元素生物也可以是野兽。
　　一个三级，一个四级，无一例外都擅长藏匿。
　　所以哪怕他说出自己是来抓宝宝的，这位强大的风语者也未必相信——
　　你一个六级的，还会ST的游侠，需要这样两只除了好看没什么用的战宠？
　　需要，当然需要。
　　你个铁分奴懂什么？
　　作为一条独狼，蒂莱曼丝是不抓宝宝的，用玩家的话来说就是个“铁血强度党”。
　　而且在随身兽栏尚未被发明出来之前，只有风语者祖传的唤风玺戒可以当移动兽栏。
　　这戒指戴她身上不是纯纯浪费？
　　来都来了，自然得想办法多搞点好处。
　　辉羽和小小萨不能老是和阿尔法合租，也得有一间属于自己的房子了！
　　况且这次卫哥去北边之前他就让小小萨回到了自己的魂火里，再不把它放出来，自己的头盖骨怕是要保不住了。
　　忽然，萨总发现了一抹幽蓝色隐没于昏暗的岩层间，顿时一拍辉羽的脑袋。
　　——俯冲！
　　辉羽收拢双翼，向着下方狠狠扎了过去。
　　一行字飘进两位女士眼中。
　　「你们别来。」
　　蒂莱曼丝微微皱眉，招呼自己和蕾妮的坐骑减缓了速度，在空中小范围盘旋。
　　几分钟后，萨总便回来了。
　　他的肩上落着一只如蓝宝石般晶莹的夜枭，通体呈现幽幽的蓝色，尾翼垂下，如细长的晶簇，双眼璀璨。
　　“好漂亮的野兽。”蕾妮赞叹道：“如果不是亲眼所见，我怕要以为它是一尊幻蓝水晶雕塑！”
　　饶是蒂莱曼丝对装饰物无感，此刻也感觉到了什么叫美的冲击。
　　可随即她的眉头更皱：“这和我们此行的目的有什么关联吗？这只魔兽似乎还不到四级吧？”
　　「你们自诩在这里巡逻这么久，有发现过它吗？」
　　萨总抚摸着奎乌尔梆硬的羽毛，得意道。
　　可惜他没有表情，小人嘴脸无法展现得淋漓尽致。
　　蒂莱曼丝被他噎了一下。
　　好像还真没发现过……
　　这的确能说明他们的调查流于形式。
　　“抱歉，是我没有想到这些。”她不禁反省道。
　　「没事，用你的唤风玺戒把它收起来吧。」
　　“我？”蒂莱曼丝迟疑道：“可这不是您驯服的野兽吗？”
　　「我没有驯服它，只是安抚了它。」
　　萨总做了个手势，让这只叫奎乌尔的野兽自己飞了过去。
　　高角色等级和高技能等级的加持就是方便。
　　即使他当前被辉羽占着战宠名额，也能让低级别魔兽遵照指令做出动作，而不是以前那样得哄这个又会惹怒那个，活像个开后宫的渣男。
　　蒂莱曼丝将这只漂亮的野兽收进戒指里，眉头更皱了。
　　她不是傻子，自然明白这意味着什么。
　　所以她的心情很复杂。
　　她过去一直以为沉迷于和野兽沟通这种“享乐”会耽误掌握战技。
　　可对方的驯兽技巧竟然也挑战了她的常识……
　　难道说，这就是天才吗？
　　一直是人生赢家的风语者蒂莱曼丝阁下此刻竟遭遇了人生的滑铁卢。
　　她甚至开始怀疑自己过去所做的是对是错。
　　半个小时后，辉羽带着两人在一处空地上落下。
　　要让蒂莱曼丝自己来判断，她甚至无法在地图上标注出这个犄角旮旯。
　　这里通往一处更深、更漆黑的向下山路，仿佛陷到了山体内部。
　　而四周都是高耸的岩壁，上方还被林荫遮挡，天知道对方是怎么发现的。
　　难道他的鹰眼术也远在自己之上？
　　不对，她刚才根本没有察觉鹰眼术的波动……
　　等等！
　　难道说鹰眼术练到最高境界，可以毫无波动？
　　蒂莱曼丝的心又乱了，五味杂陈，就像带来的烧烤料。
　　「可以开始了，就在这里烧烤吧。」
　　搬来一块平整的石板后，萨总如此说道。
　　蒂莱曼丝已经放弃了思考，机械地执行着命令。
　　当一丝小火苗升腾起来，驱走了四周的黑暗时，她这才例行公事般问：
　　“这对我们沟通圣山有帮助吗？”
　　「这对我抓德斯提拉克有帮助。」

第464章 你是我的蛛
　　很难描述蒂莱曼丝看到这句话时的感想。
　　得益于良好的家教以及对萨总这位前辈的敬重，她没有把生气直接写在脸上。
　　“我觉得还是应该专注于要紧事。”她说道。
　　「这就是要紧的正事。」
　　萨纳托斯如是说。
　　蒂莱曼丝深吸一口气，让自己冷静下来。
　　在接下来的时间里，萨总拒绝了蕾妮打算用法术召唤清水的好意，独自拎着桶骑着鸟扭头就扎进了旁边幽深的山路。
　　几分钟后，一人一鸟从天而降。
　　桶里装满了水，但鸟背上一滴都没洒，此外辉羽还抓着一头獐鹿。
　　萨总又洗刷了石板，放着让它晾干，自己则熟练地处理着獐鹿的尸体，垒灶架板生火刷油一气呵成。
　　他阻止了两位女士一切试图提供帮助的意图。
　　这不是高风亮节，而是他想重温一下过去那段旧时光。
　　这一连串动作看得蒂莱曼丝又是一阵猜测。
　　——看来这位前辈当年的日子有些窘迫，要不然也不至于如此娴熟……
　　这倒真让她猜对了。
　　那段日子确实比较难过。
　　普陀山的猎人太多了，以至于据说给维恩图斯的街上随便扔块石头都能砸中三个没队要的猎人。
　　所以彼时的大部分猎人都进不去组，要么在维恩图斯的城镇中心广场和负责警戒的守卫大眼瞪小眼，要么骑着马绕城跑竞速赛。
　　后来因为有人在竞速赛里放冷箭射马引起骚动，当地守卫甚至禁止他们这样自娱自乐了。
　　萨总也是如此。
　　只不过他的大部分时间都在这里蹲宝宝，顺便烤肉，然后才在机缘巧合之下开启了一段难忘的经历，现在只不过是复刻而已。
　　等到石板温度上来，萨总将切好的肉片贴了上去，开始洒调料。
　　肉片切得很薄，被烤得滋滋冒油，肉香混合调料的气味一下子激发了出来，在微风的轻抚下飘向远方。
　　身为骷髅的萨总自然没法吃东西，于是烤肉就交给了两位女士。
　　精灵超凡者也并非不食人间烟火，该吃还是得吃，何况萨总的手艺还不错。
　　就是有些辣。
　　「辣吗？」萨总问。
　　“我……我还可以。”
　　蒂莱曼丝点点头。
　　于是萨总又抓了一把辣椒粉。
　　蒂莱曼丝：“？”
　　几块肉很快被消灭，萨总继续涂油、撒调料，一气呵成，仿佛花钱雇来的专属服务生。
　　不知不觉间，原本平整光滑的石板上已经裹了一层厚厚的油脂和调料，以及烤焦后粘在上面的肉渣。
　　光这一层“图层”看上去都很香，以至于给人一种“连这块石头都很好吃”的感觉。
　　然后，萨总头顶冒出一行字：
　　「我们躲起来。」
　　他举起桶浇灭了火，让蒂莱曼丝帮他收起辉羽。
　　后者会意，立即激活了良木手环上的林荫庇护。
　　暗沉的夜幕将三人包裹起来，仿佛融进了这夜色。
　　——这手环也是魔法道具吧？
　　萨总突然想到。
　　如果带回去的话，搞不好能剥一个灵魂出来，再给元灵工厂多个“林荫庇护”订单。
　　想到这里他不免有些兴奋。
　　来的路上他都和蕾妮谈好了，等她以后当了女王，就带自己去银月宝库来一波零元购，到时候得拿多少好东西！
　　再配上麦卡拉的元灵科技，魔法装备都能从唯一绑定变批量生产，这跟开挂有什么区别！？
　　在萨总的遐思中，一团亮紫色的光斑迅速接近那块尚温热的石块。
　　来了！
　　德斯提拉克是一头紫皇石魔蛛，浑身上下仿佛都是岩石，只有八条蜘蛛腿的末端呈淡蓝色的发光晶簇，身上还有着亮紫色的斑点。
　　它虽然只是三级魔兽，但与奎乌尔一样，都是此处特殊的元素野兽。
　　但它比奎乌尔更胆小，更加善于躲藏。
　　要不是萨总偶然某次烤肉时发现了这家伙喜欢“去肉，食其板”，还真不知道该怎么引它出来。
　　“要抓它吗？”
　　眼看着蜘蛛爬上这块石板开始大快朵颐，蒂莱曼丝一下子明白了对方的操作。
　　虽然对如此神奇的诱捕方式感到惊讶，但比起这个，还是早点干正事来得好一些。
　　「你先别急。」
　　萨总说：「把奎乌尔也放出来。」
　　虽然不解，但蒂莱曼丝还是照做了。
　　这扑棱棱飞出去的宝石兽吓了魔蛛一跳，身上的炫彩LED几乎瞬间关闭，仿佛消失在了夜色中。
　　但看清不是敌人后，它的身上重新亮起光，接着让出了石板的一部分。
　　反正这味道可口的石头有很多，也不是不能分。
　　此时蒂莱曼丝终于察觉出一丝不对劲……
　　两个物种不同、级别不同、却有着相同食物爱好的魔兽竟然会和平共处，这怎么看怎么不可思议！
　　除非是……
　　她的心里闪过一丝明悟！
　　这两个家伙是萨克苏的意志延伸？
　　“它们会带我们找到山脉之心？”蒂莱曼丝激动地小声问。
　　萨总：「不能。」
　　“……那这样做有什么用？”
　　「用你的唤风玺戒把它们收起来，就能找到了。」
　　蒂莱曼丝疑惑道：“可是这样做的前提不是驯服野兽吗？你不是还没……”
　　「下一秒就是了。」
　　萨总突然从林荫中窜出，风一样来到德斯提拉克身后。
　　「你是我的蛛你是我的蛛你是我的蛛……」
　　恶魔般的低语在这头可怜的三级魔蛛脑海中响起。
　　它那并不高级的智慧迅速感知到了一个令人安心的意志。
　　一个温柔的、体贴的、值得信赖且占有欲极强的意志，以一种不容拒绝的方式粗暴地进入了它的脑海。
　　它本能地进行着最后的抵抗，试图用精神连接奎乌尔，与它一起构筑抵抗屏障。
　　然而当连接建立后，它便惊讶地发现……
　　我靠，这小子早投了！！
　　它不挣扎还好，这么一挣扎，身为四级魔兽的奎乌尔立即将服从的意愿灌输进了它的脑海，德斯提拉克十分丢人地瞬间就被驯服。
　　蒂莱曼丝惊愕地看着两只魔兽眼中的凶光和戾气同时消失，身上原本为了反击凝聚的气势也陡然消散。
　　原来驯服野兽……这么快吗！？？
　　然而没等她动手帮萨总收起来，心中没来由的一阵悸动！
　　仿佛是什么强大的生物蓦的对自己投来一瞥！
　　即使是毫无敌意的注视，也让她汗毛竖起，警兆突生，身体瞬间绷紧！
　　「放弃一切抵抗，相信我。」
　　萨总说道。
　　蒂莱曼丝看向蕾妮，后者脸上竟浮起淡淡的惊讶。
　　“它被唤醒了，风语者阁下。”
　　她这样说道：“只是它的‘起床’似乎有些缓慢。”
　　蒂莱曼丝咬咬牙，也学着两人的样子放弃了抵抗。
　　三人脚下的大地忽然裂开，转眼就将这空地上的一切吞了进去。

第465章 空谷回响
　　——如果有系统提示的话，这会儿应该显示“你惊扰了大地深处的灵魂”吧？
　　随着双脚再度触碰坚实的大地，萨总习惯性瞄向视域的左下角。
　　但那里没有熟悉的半透明信息。
　　一个人独行久了，他就忍不住拼命回想过去。
　　这仿佛是一种自救般的本能。
　　与被萨贝利亚掳走时不同，这次独自外出的经历让他察觉到了另一种可能。
　　假如自己真的是一个人穿越的，没有遇到兄弟们，没有遇到海涅，八成也会过得不错，但心态绝不会是现在这样，让他感到如此踏实和心安。
　　与他人的联系，与麦卡拉的联系仿佛一根根绳索，牵引着自己的意志，使它不至于在茫然的旷野上迷失自我，最终浑浑噩噩或是走向某一极端。
　　直到这时他才察觉到一丝“自己是亡灵生物”的感觉。
　　——妈的想这些干什么？
　　他晃了晃脑袋，试图将魂火摇匀。
　　眼下一切都和他当初经历的一模一样。
　　但不同的是，他当时慌的一批，丝毫不如现在这样稳如老狗。
　　带着一个自然向的通灵师不说，还有风语者本尊陪同。
　　自己还是六级，驯服野兽点满。
　　这波怎么输？
　　简直无敌好吧！
　　锵锵锵！
　　他捡起一块石头在地上敲了几下，借着声音回荡的动静确认了自己所处的位置。
　　——是随机传送吗？这感觉是在回廊中层的样子。
　　他摸了摸脑袋，对小小萨发出召唤。
　　“哥，亲爹，你是我亲爹，求求你了出来吧……”
　　如此哀求下，小小萨才叽叽叫着从魂火里飞了出来。
　　青绿色的漂亮小鸟顿时照亮了四周。
　　它飞了一圈，这才回到萨总脑袋顶，一边邦邦啄他一边哔哔叫个不停。
　　全是脏话。
　　“行了行了哥别骂了，该干正事了。”
　　既然小小萨肯出来，就说明在千钧一发之际，蒂莱曼丝将自己的两只宠物都收了起来。
　　这下好了。
　　既然自己的三只宠物都在她的戒指里，那么就充分说明了那是自己的戒指！
　　小小萨起飞干活，借着它的照明以及不断探路，萨总很快就找到了蕾妮。
　　“萨先生，这是哪儿？”
　　「这里是储存山脉之心的深岩回廊，你有什么特殊感受吗？」
　　蕾妮点点头，面容凝重：“这里和外面的感觉完全不同，似乎更加纯粹，更厚重，污染被隔绝了，我离那个自然之灵也更近了。”
　　「所以它理你了吗？」
　　“没有……”蕾妮摇头道：“我能感受到它近在咫尺，连呼吸起伏都是如此清晰，但它始终不肯回应我。”
　　果然嘛，萨总心想，不是每个通灵师都是海涅。
　　要是海涅来了说不定都和萨克苏聊起来了。
　　萨克苏没回应的官方解释是“渺小的你无法唤醒如此强大的灵魂”。
　　说人话就是声望不够。
　　所以他还得想办法刷一点，让蕾妮和对方说上话才行。
　　「我们要找到蒂莱曼丝。」
　　蕾妮一愣：“怎么找？”
　　「你看住我的身体。」
　　萨总“咔吧”一声把自己的脑袋掰了下来，交给小小萨顶着脑袋开始乱飞。
　　一抹青绿色的流光瞬间划破黑暗，接着“砰”的一声撞在岩壁上。
　　“我特么说了让你左拐！！你特……我错了哥，咱重新飞，是我声音太大了，您慢慢飞！”
　　砰砰又是两次撞墙后，这对许久未曾合作的主仆终于找回了往日的默契，开始在这迷宫似的回廊里如闪电般漂移。
　　半个小时后，萨头在一处岔路口找到了正在独自前行的风语者阁下。
　　后者被这诡异的脑袋吓了一跳，举箭就射，还好萨总头顶一句「你先别急！」把她拦了下来。
　　三人汇合，趁着蕾妮替萨总装脑袋的功夫，蒂莱曼丝眼里带着浓郁的好奇：
　　“所以这到底是怎么一回事？这两只魔兽都是萨克苏的思维延伸吗？既然如此，它们为什么还能被你驯服？你为什么会知道这一切，以前也经历过类似的事吗？”
　　其实她基本都猜对了。
　　德斯提拉克和奎乌尔的确都是萨克苏的“一部分”，这一点与奎尔库斯和卡厄娜、曼缇斯她们十分相似。
　　但不同于奎尔库斯是在被枯萎和魔网的黑泥双重打击下才发生异变，之后不得不绑定了自己的小伙伴们，萨克苏在被污染前的能量外泄就已经让两只魔兽发生了变异。
　　也就是说，它们被同化了。
　　因此不仅仅是身体成为了这座山的一部分，拥有元素生物和魔兽的特性，就连灵魂也与萨克苏绑定。
　　所以“失去伙伴”才能让萨克苏惊醒，做出本能地反应。
　　就像一个人在睡梦中下楼梯时一脚踩空，会有一瞬间的苏醒，接着动一动脚，然后继续睡去。
　　但话显然不能说得这么直接。
　　萨总：「接下来的关键都在唤风玺戒里。」
　　“为什么？”蒂莱曼丝好奇道：“这枚戒指就这么特殊吗？”
　　「它的材质是祖木的木泪珠吧？」萨总问。
　　蒂莱曼丝：“是的。”
　　萨总：「祖木和萨克苏是同一类生物，所以戒指在你手里无用，但在殿下手里就能发挥出应有的作用。」
　　蒂莱曼丝狐疑地看向蕾妮，颇有一种“你们难道串通好了？”的意思。
　　“我也是第一次知道这种说法。”
　　蕾妮连忙表示自己是清白的，但还是替萨总圆了谎。
　　“不过如果唤风玺戒的材质真是木泪珠，那在与自然之灵沟通时的确能有所帮助。据我所知，麦卡拉的通灵师在解决低语森林的枯萎之痕时就带着同样的器皿。”
　　既然三王女都这么说了，蒂莱曼丝也不好拒绝。
　　她褪下了戒指交到对方手里。
　　“然后怎么做？”她问。
　　萨总：「接下来的事情就很简单了。」
　　他随即开始猛猛敲字，在两人瞠目结舌的注视中讲述了一个颇为离谱的计划。
　　…
　　十分钟后，三人抵达了深岩回廊的最深处。
　　他们踩在一处向外延伸的石台上，下面仿佛不见底的深渊。
　　随着小小萨的身影没入黑暗许久才显现，两位女士都意识到了这里有多空旷。
　　「准备好了吗？」萨总问。
　　蕾妮艰难地点了点头：“我想是的。”
　　「那就开始吧。」
　　随着小小萨飞回萨总的魂火里，蕾妮举起法杖，用柔和的淡绿色微光照亮了黑暗。
　　随后，轻柔的《安魂曲》在这里响起。
　　在成为通灵师之前，她的安魂曲哀婉伤感，仿佛在为亡魂祭奠。
　　而现在，随着她的灵魂在麦卡拉洗净，随着贝里奥的力量加持，这《安魂曲》怎么听怎么有种万物竞发的感觉，连此地的空气中都充满了勃勃生机。
　　一曲唱罢，蕾妮做了个深呼吸平复心情，然后对着面前深不见底的黑暗张开口：
　　“在吗？”
　　在吗……
　　吗……
　　啊啊啊……
　　回音隆隆地答复道，到后面已经不像她的声音。
　　“你好。”蕾妮又大声喊道。
　　你好……
　　好……
　　袄袄袄……
　　这一次，蒂莱曼丝也听出了这沉重的回响并非真正意义上的回音。
　　更像是某个顽皮的意志伪装成回声故意和她们玩耍。
　　蕾妮再问：“你是谁？”
　　你是谁……
　　是谁……
　　谁……
　　诶诶诶……
　　蕾妮深深吸了一口气：“我是——”
　　她以一种豁出去了的气势飞快地说道：
　　“正宗好凉茶正宗好嗓门欢迎收看由凉茶领导品牌减多宝为您冠名的减多宝凉茶麦卡拉好嗓门喝大力添动力乌木镇大力牌身体保健品为麦卡拉好嗓门加油！”
　　她在短短三秒半内清晰流畅地念完了这段台词，期间毫无磕绊，语速飞快，萨总甚至都想掏出手机给她录下来，可惜没有设备。
　　而这一次，空荡荡的山谷中没有任何回音。
　　沉默。
　　正如今晚的维恩图斯。
　　蕾妮敏锐捕捉到了空气中淡淡的沮丧，以及一抹不易察觉的“亲近感”。
　　这说明对方很喜欢这个游戏。
　　“你输了。”她说道。
　　“我输了……”
　　输了……
　　了……
　　这一次真的是萨克苏在回应。

第466章 飓风号角
　　维恩图斯的暮色降临时，急得团团转的风之子卫队长官帕特里克终于感知到了熟悉的气息。
　　他们的风语者阁下带着两位客人从昏暗的山中谷地飞了出来，那一闪一闪的信号光仿佛他的救命稻草。
　　帕特里克悬着的心可算是落了下来。
　　可还没等他好奇地询问风语者阁下都做了什么，后者便同样一脸焦急地冲到了他面前。
　　“快，吹响飓风号角！”
　　帕特里克一愣，随即便点头称是。
　　军人的天职让他本能地选择了服从。
　　他掏出一枚天青色的水晶，对着它说了一句话后便用力捏碎。
　　“传令下去，吹响飓风号角！”
　　声纹被石头中储存的风纹复制扩散，化作十二缕劲风融入了夜色，传向远方。
　　几分钟后，一阵低沉的呼啸声由近及远不断响起，眨眼的功夫就交织成了一片。
　　这像极了某个狂风大作的夜里，你家窗户和大门各留着一条缝时那贯穿厅堂的恐怖风啸。
　　这是维恩图斯最高级别的警示，响彻群山的风啸会告知每个精灵离开住所前往最近的集会点。
　　他们上一次使用飓风号角，还是在七十年前大兽潮来临时。
　　听着这动静，帕特里克终于有机会询问：
　　“大人，如果议会团问起来……”
　　“维恩图斯很危险，帕特里克，容不得我们迟疑，议会团那边我会去解释。”蒂莱曼丝面容严峻道：“维利塔斯人卖给我们的灵魂屏障有问题，早就有奇兽绕过屏障渗透进了这座山内部，在污染萨克苏的心智。”
　　帕特里克不禁疑惑：“萨克苏是谁？”
　　“萨克苏是普洛奥托克莱山的山脉之心，是一位古老的自然之灵。”
　　“自然之灵？圣山难道真的在庇佑我们？”帕特里克惊讶道。
　　“算是吧。”
　　蒂莱曼丝不禁苦涩地回答。
　　事实上在萨总帮蕾妮刷够了萨克苏的声望后，王女殿下的确与这个大块头有了交流。
　　但结果并没有蒂莱曼丝期待的那么乐观。
　　在萨克苏的视角下，无论是这群住在自己身上的精灵，还是悄悄渗透进它精神浅层的奇兽，都差不多一样脏。
　　虽然论浑浊程度肯定是奇兽更胜一筹，但前者的数量远比后者要多，长年累月积攒的污染也没差到哪里去。
　　也就是说，萨克苏不认为奇兽的污染与风元素的污染有本质上的区别。
　　所以它不可能“为了精灵”去驱逐奇兽。
　　如果它有如此强的领地意识，那当初银精灵在它身上安家时就被驱逐了，哪里等得到今天。
　　这下连萨总也有些抓瞎了。
　　他只想到蕾妮和海涅的魅力有差距，没想到差距会这么大，即使蕾妮属于“还算有趣的路人”，其声望也不足以转换成萨克苏的好感度，让后者合作。
　　于是他只好采取折中的手段。
　　既然要一视同仁，那就贯彻到底，一起清除。
　　他让蕾妮告诉萨克苏，他们会释放奎乌尔和德斯提拉克，在看到它们俩后，它只需要打一个喷嚏。
　　面对这个十分简单的要求，萨克苏答应了。
　　不过在临走前，它还是央求蕾妮表演了一下“那个”。
　　不得已，三王女只好又念了一遍广告词贯口，惹得萨克苏连呼“好厉害~厉害~害~~”，然后三人才被送了出来。
　　这一次有了准备，蒂莱曼丝全神贯注地体验了自己是被什么存在以何种方式送离了深岩回廊。
　　在感受到了那无可匹敌的精神力后，她终于确认了萨克苏的自然之灵身份。
　　并且，她也意识到了维恩图斯的风之子们正在面临一个多么棘手的问题。
　　…
　　很快，精灵们都被集中到了广场上或是各自所在区域的山风信标处，准备聆听风语者阁下的通知。
　　“风之子们。”
　　短暂的延迟后，蒂莱曼丝的声音被风送往不同区域，响彻群山。
　　“事态紧急，我长话短说，请在接下来的十分钟内确保以下三件事：
　　“一，你和你的家人此时待在一起，你们附近没有风眼——无论是开启的还是暂时关闭的，远离一切风眼。
　　“二，你们所在的广场开启了心灵屏障，并且是最大功率运转，远离一切建筑。
　　“三，也是最重要的一点，接下来无论发生什么事，都不要离开安全位置。
　　“然后，你们将会看到圣山是如何庇护我们的。”
　　又过去十分钟，蒂莱曼丝做了个深呼吸，看向蕾妮。
　　后者激活唤风玺戒，将两只元素野兽放了出来。
　　萨总抬手一指，这俩就屁颠屁颠地钻进了山中谷地，眨眼的功夫就不见了。
　　“很抱歉，让你做出这样的牺牲。”
　　蒂莱曼丝歉意道。
　　「别忘了你的承诺。」萨总说道。
　　“我会的。”风语者点头道。
　　她答应了跟着两人去麦卡拉寻找所谓“答案”，也就是帮助银精灵与萨克苏建立交流的终极方案。
　　而且萨总怎么可能让到手的鸭子飞了呢……
　　那两只宠物始终是他的，只不过是让它们暂时回到山谷里罢了。
　　等麦卡拉的网通到这里，就可以把它们再收回去。
　　随着两头野兽的光芒消失，一阵轻微的震动从众人脚下传来。
　　起初仿佛地震，随后犹如波涛，剧烈起伏之后，一道闷雷从地底猛的炸开！
　　轰——
　　普陀山上所有的风眼同一时间喷出灰黑色的气流，就连那些为了安全性考量封堵起来的风眼也同样喷发。
　　精灵的封印和堵塞在这股气流面前脆弱的就像纸糊的一样！
　　不止于此，地面的猛烈震颤掀翻了成排的房屋，偏远的风眼之间裂开一道道狰狞的裂口，同样喷发出浑浊的气流，飘向空中。
　　而这些灰色气团迅速汇聚，朦胧的灰光遮蔽了皎洁的双月，但隐隐可见其蠕动坍缩凝聚成各式各样的扭曲形状，然后从中发出气急败坏的隆隆咆哮声。
　　这声音正与风之子们过去这段时间听到的异动一模一样！
　　每个精灵都抬起头望着这惊人的一幕，从最初的迷茫到震惊，再到恐惧，最后化为对圣山的祈祷。
　　仁慈的圣山，在灾难即将到来前启示了他们的风语者，让他们规避了这一切。
　　这是何等的伟力和庇护！
　　这共同的祈祷融入了他们所处的屏障，使其白色的光芒更加圣洁柔和，仿佛实质化的蛋壳，牢牢阻隔着外面张牙舞爪的奇兽聚合体。
　　短暂的对峙后，奇兽们发现这样只是无用功，索性卷起一团乌云，狼狈地离开了这里。
　　短暂的安静后，人群爆发出欢呼声。
　　每个人都在大声赞美圣山，赞美风语者阁下，赞美他们的勇气与团结。
　　而萨克苏对此一无所知。
　　因为在那个喷嚏过后，它便倒头就睡了。
　　…
　　蒂莱曼丝静静望着这一幕，不知不觉间握紧了拳头。
　　她始终被一股无力感笼罩着。
　　她既没有早早发现奇兽的渗透，也没能力对付这群诡异的生物。
　　无论她再怎么抓紧时间练习，也无法用箭矢射穿那样的云团。
　　更重要的是，这并非圣山的庇护。
　　而是两个外来者与之进行的谈判、交易。
　　这短短半天时间内发生的一切仿佛是一场梦，即使梦的结尾皆大欢喜，但阴云仍然密布。
　　一阵嘈杂的脚步声打断了蒂莱曼丝的思绪。
　　转身看去，是帕特里克带着城中议会团的成员们正向这边走来。
　　作为至高无上的风语者，她的确有紧急吹响飓风号角的权限，可每次这样做，都会惹来议会团的指责。
　　但这次，因为事情发生的太快、太仓促，这些议员尚来不及斥责蒂莱曼丝的任性，就不得不将到嘴边的斥责变成称赞，也是难为他们了。
　　虽然毁掉了一些房屋，但和无一人伤亡且看到了圣山伟力的结果相比，这已经无法用“赚”来形容了。
　　这简直是神迹！
　　蒂莱曼丝扭头看向王女殿下，却发现萨总早带着人躲起来了。

第467章 得加钱
　　“殿下，这是维利塔斯人的阴谋吗？”
　　帕特里克脸色凝重地问。
　　蒂莱曼丝张了张嘴，却不知从何说起。
　　她忽然就明白了为什么萨总会和蕾妮躲起来。
　　她从殿下那里得到了一部分答案——关于为什么萨克苏认为他们与奇兽无异。
　　这部分内容涉及了对风中呢喃的诋毁，说那些融合的意志是污染等等……
　　按理来说，她应该斥责对方的无礼，并为此感到内疚。
　　可因为事发时三人身处深岩回廊，约等于半个纯净地带，因此她的理性可以和体内的意志抗衡，足够她接受这个结论。
　　等到离开后，萨克苏的喷嚏又约等于一次强而有力的净化，直接将奇兽连同那部分浅层精神力都震了出去，自然也包括笼罩着山体的风与其中的意志。
　　所以到目前为止，她的情绪还算稳定。
　　但正因如此，她清晰地意识到自己无法解释这件事。
　　——大部分问题出在精灵身上，维利塔斯人虽然也有问题，但不可能背负全部责任。
　　这种话，面前的同胞们是不会接受的。
　　他们或许还会因为这番陈述而痛斥自己与维利塔斯人有染。
　　——在狂热的信仰面前，谈及理性都是一种奢望。
　　她心中没来由的这样想，随即深感惊恐——
　　我怎么变成了这样！？
　　我难道要背叛信仰吗？
　　强烈的不安笼罩着风语者，她甚至察觉到周围的风中传来了对自己的声讨和谴责，一丝愧疚与自我厌恶在心中滋生……
　　“是的，是维利塔斯人的阴谋！”
　　她深吸一口气，回答道。
　　——哪怕精灵有责任，难道这就不是维利塔斯人的阴谋了吗！？
　　随着心中的妥协，她顿时感觉舒服了很多。
　　那谴责声也变小了。
　　“我对这个结果毫不意外！”
　　包括帕特里克在内，所有议员都露出了“果然如此”的表情。
　　随即开始痛恨维利塔斯人的无耻，卖给他们残次品云云。
　　蒂莱曼丝没来由泛起一阵恶心。
　　为自己的心口不一，为自己的虚伪和怯懦，为自己那难得的清醒。
　　轰的一下，风中的呢喃忽然加重了！
　　回荡在耳畔的声音愈发清晰，仿佛一场审判，在指责她的背叛与亵渎。
　　她感觉自己仿佛站在法庭上，周围是高高的席位，那上面坐满了人，每个人的言语都如一根根利箭射向自己，而她无法闪躲。
　　她甚至忘了自己是如何告别，又是如何一个人走回房间的。
　　她只记得有人将一块冰冰凉凉的骨片塞进了自己手里，随即一股醍醐灌顶的明澈感笼罩着全身。
　　她陡然清醒过来！
　　“你……”
　　「别忘了唤风玺戒还在我这里。」
　　萨总举起戒指晃了晃。
　　这戒指可以解除蒂莱曼丝门口的陷阱。
　　当然，他本人是不知道这个情报的，维恩图斯还好端端的时候，没有猎人玩家敢摸到风语者门口，那会掉声望的。
　　而且是阵营声望。
　　一旦普陀山的风不喜欢你了，猎人都没法在这里练技能，圣地直接变监狱，血妈亏。
　　只有某个夏姓游荡者连这种古怪的情报都能搞到手，然后当做谈资讲给兄弟们，没想到在这里派上了用场。
　　融合了“甘姆牌缓释镇静片”后，蒂莱曼丝像是失忆了似的捂着额头。
　　“我刚才是怎么了？殿下呢？”
　　「她已经准备离开了，我是来催你的，这就是知道答案的代价。」
　　“这么急吗？”蒂莱曼丝惊讶道：“我以为至少要休息一晚。”
　　「你等得了一晚上吗？」
　　“我……”
　　望着面前的骷髅，风语者一时陷入了沉默。
　　萨总忽然把爪…不是，把手放到了对方肩头。
　　他什么也没说，只是用跳动的魂火注视着对方。
　　那是青绿色的风。
　　澄澈、清新、灵动。
　　它如烛火般摇曳在蒂莱曼丝的瞳孔中。
　　风语者似乎有所感触，忽然用力地点头：
　　“我明白了，前辈！等我留一封信。”
　　——我靠，你明白什么了？
　　萨总的另一只手正在悄悄打字，一句话很长的话还没打完呢，这下人都傻了？
　　不过事情都这样了，他也明白只要装高冷就好。
　　于是他点了点头，转身离去。
　　——你别说，当魅魔的感觉还真不赖！
　　留下一封信后，蒂莱曼丝趁着夜色以及自己理智尚存，与两人离开了维恩图斯。
　　因为她只有七级，而且也不用压制多么叛逆的想法，所以这枚缓释镇静片的效果被延长了许多。
　　等他们飞进雾谷的范围时，此地活跃的元灵无缝衔接了镇静效果，让这个过程显得无比丝滑。
　　更重要的是，得益于她本人的强烈意愿，并未表现出强烈的抗拒。
　　回到了服务区范围，萨总连忙私聊蕾妮：
　　「她的情况有异常，麻烦帮我写一份观察报告交给海涅，就说‘有过自发挣脱信仰倾向的高阶超凡者或许对于净化的接受意愿更强’。」
　　蕾妮扭头看向旁边的萨总，抿了抿嘴唇。
　　「能不能说是我的观察报告？我想多换点贡献点……我会想办法帮你把唤风玺戒要来的。」
　　萨总惊了！
　　不是，怎么这看着跟圣人似的王女殿下也学会这一套了！？
　　这都跟谁学的？？
　　萨总：「殿下是在贿赂我吗？你看我像是会背叛海涅的骷髅吗？」
　　蕾妮脸色剧变！
　　我不是，我没有！！
　　但道歉和解释的话还没编好，她就收到了第二条回复：
　　「这个条件不行，得加钱。」
　　蕾妮的嘴角抽了抽。
　　事到如今她也略微了解了萨总的性格，知道这是一位爱开玩笑的前辈。
　　以及，他对于装备和珍稀野兽的痴迷就像这神秘的实力一样深不可测。
　　「阁下想要什么？」她问。
　　萨总：「你不是有只会飞的幻狐吗？」
　　蕾妮一惊，甚至顾不上打字：“这个不行！拉尔不能给你！”
　　「你先别急！」萨总也不传讯了，直接打字道：「我是说既然你有幻狐，那一定和皇家驯兽师曼什么很熟吧？」
　　蕾妮：“您是说曼尔莎拉·轻羽女士？”
　　萨总：「对的，以后回了水银城，帮我多要几个特制缰绳扣就好。」
　　蕾妮顿时松了口气。
　　“这个没问题！”
　　看来又有什么地方的珍稀野兽要遭殃了。
　　而且这次是被变成坐骑。
　　三人一路回到尼布拉城，感受着从贝里奥体内散发出的友好的能量，蒂莱曼丝对于麦卡拉的最后一丝怀疑也荡然无存。
　　这里和麦卡拉一样，贝里奥可以控制元灵的攻击欲望，再加上身为正牌自然之灵，因此就连荒野之家的五级木精灵都没察觉自己在潜移默化地被元灵净化。
　　他们在此休整了一夜后，第二天便直奔麦卡拉而去。
　　同一时间，麦卡拉南郊的磐石镇。
　　两头狮鹫和一头裂趾飞龙落在了镇中的停驻坪。
　　当地的柯努人早就对来来往往的矮人和狮鹫见怪不怪了，他们可是见过伊恩·霍德尔还与之共事过的存在。
　　可当看到这位从狮鹫上翻身跳下，如一坨铁似的重重坠地，接着新奇地打量着四周的矮人时，他们还是忍不住多看了几眼。
　　对方的装备……
　　真是太豪华了！
　　他戴着一顶面颊呈Y字缝的覆面牛角盔，身上披挂暗红与漆黑拼接的板甲，右手被包裹在一个半米长的金属筒子里，外面雕刻成了龙头和龙鳞的样子，看着就沉甸甸的。
　　最惹眼的是他背后的一把战矛！
　　那表面隐隐有雷光环绕，顶端竟是一颗染血的龙牙！
　　再搭配上头盔缝隙里投射出的锐利眼神，几乎每个人都感觉到了一股来自灵魂的战栗。
　　这是个不得了的矮人……
　　这时，夏老师接到了当地元灵的报警。
　　「发现疑似敌对目标，距离你3.6米，具体坐标请放大地图查看！」
　　啊这……
　　他看向伊恩：「让你的人把气势收一收，他快要和这里的元灵打起来了。」
　　伊恩气得吹胡子瞪眼，从狮鹫上跳下来过去就是给那矮人一脚。
　　“奥拉夫！把你那滋滋冒电的玩意儿收起来！”

第468章 村头集合
　　猎龙者奥拉夫。
　　一个毕生都在寻觅巨龙踪迹的猎人，《关龙百问》（关于龙你必须解答的100个问题）的创作者，猎龙者群体中的明星人物，传统与潮流完美结合的矮人，锻造与工程学高科技的代言人。
　　他称号很多，能力很强。
　　但唯一的问题是，猎龙者穷尽一生都没能成功猎到龙。
　　即使在给猎人玩家提供的最终任务——天空试炼中，奥拉夫所做的也不过是在雷击峰用背后那把名为“雷霆”的战矛击碎了‘变节者’赫蒙妮娅召唤的闪电，却没能对这头风暴巨龙造成真正的损伤。
　　不过想想也是，成年巨龙很少有低于八级的，尤其还是变节者这类几乎每一头都是精锐的存在。
　　更重要的是，以龙岛特殊的社会形态以及对龙素材的严格把关，怎么可能允许一头巨龙被人公开猎杀然后剥素材？
　　在《AGE》里就连无法无天的玩家都做不到的事，一个NPC就别痴心妄想了。
　　更别说奥拉夫只是一个七级猎人。
　　在游戏中，这位矮人经历了雷击峰一役后才认清了现实，这一次则要大大提前了。
　　伊恩之所以能把他带来麦卡拉，一是因为两人关系很铁，二是因为麦卡拉真的有龙。
　　不光现实世界里有，里世界也有一头。
　　当他开口笃定这种事实时，奥拉夫几乎想都没想便跟来了。
　　…
　　在被伊恩踹了一脚后，奥拉夫纹丝不动，反倒是伊恩被震了个趔趄。
　　“哦。”
　　他应了声，从背后取下战矛雷霆，握了一下，上面的电流便消失了。
　　他又摘下头盔，露出一张大鼻头小眼睛的标准矮人面庞，但那对凶光毕露的小眼睛里却闪烁着疑惑。
　　“伊恩，我的虚空囊真的打不开了，为什么？”
　　“别问我，我的也打不开，我不是提前让你把东西都取出来了吗？”
　　“可是我想把盔甲放回去，太热了。”
　　“忍着吧。”伊恩叹了口气。
　　虚空囊的事解释起来太复杂，涉及不同位面的特性，估计要等元灵工厂研究出自己的虚空囊以后才有可能大范围使用。
　　他看向夏老师。
　　“情况怎么样，警报还没解除吗？”
　　「我给楼尔顿传讯了，他很快就来。」
　　伊恩顿时不高兴了：“海涅呢？我请了奥拉夫来，如此重要的事，他都不肯亲自来一趟？”
　　呃……
　　夏老师忍不住看了眼群里的消息。
　　【本群首个六级】（大黄）：兄弟们，海涅把德尔米因斯的大姨请来了！这不得在北边村头集合迎接一下啊！
　　【萨纳托斯本萨】：这话我就不爱听了，哥们还把风语者带来了，这你们不得来东边村头集合？
　　【夏】：我把奥拉夫带来了，要不你们来南边村头集合一下？羊哥呢，羊哥不是在看家吗？怎么不说话？
　　【本群首个六级】：意思是考验友情的时候到了？我倒要看看羊哥去哪儿。
　　【腹黑眼镜】：都别说了，战士哥在西边村头，他给你们都带了礼物，爱来不来，不来拉倒。
　　【捉了三只羊】：111，我这就来！
　　【本群首个六级】：我艹，有礼物？来了来了！
　　【萨纳托斯本萨】：在哪在哪？
　　【腹黑眼镜】：我家旧址。
　　…
　　相较之下，奥拉夫的咖位好像不太够的样子。
　　夏老师：「他在负责更重要的事。」
　　伊恩皱眉道：“胡闹！什么事能比这里更重要？”
　　「他从圣殿请来了德尔米因斯的守卫者。」
　　伊恩的脸色瞬变。
　　他也知道德尔米因斯的守卫者是什么实力。
　　原本听说海涅从各个势力摇人时，老矮人心里还存了些攀比的念头，心想着不能给矮人丢人。
　　但奈何这种传统超凡者的顶尖实力取决于各自信仰体系的坚实程度。
　　就以大地之母神殿如今名存实亡的样子，在这方面别说跟暗影圣殿和永恒黎明这类老牌宗教比了，就连和精灵相比都有些不够看。
　　不同于暗影圣殿的八级术士会自发前往德尔米因斯镇守，如今矮人想要找到八级的图腾师，恐怕只能去被大地吞没的遗迹深处寻找隐居者了。
　　伊恩本想再问问精灵那边请来了谁，但夏老师扔下一句话便匆匆消失。
　　「你先稍等，西边出了点事，我得赶紧过去一趟。」
　　伊恩心里一沉。
　　难道他们从赞罗高原也请来了强者？
　　“伊恩，龙呢？”奥拉夫凑过来问：“我什么时候能见到龙？”
　　“你先闭嘴！”
　　“哦。”
　　就在这时，一头裂趾飞龙从天空落下，背上还坐着一道灵魂身影。
　　前者落地后也变成了人形，是位身材高挑的尼斯人女性。
　　“抱歉，让两位久等了。”罗伊德面带歉意地开口道。
　　他被派来查看奥拉夫的情况，至于布齐娜，则完全是铁了心要把这位“前辈”劝回龙岛，因此走到哪儿都跟着。
　　“也没等太久。”伊恩摆了摆手，颇为好奇道：“我记得灵魂体前往现实世界不是随时可以投影吗？你怎么还要以这种方式出现？”
　　闻言罗伊德脸上浮起一丝无奈。
　　“是我要求卡耶塔诺前辈这样做的。”布齐娜开口道：“他不能甘心于只在里世界做一个灵魂体，他早晚要回到龙岛！”
　　“龙岛！？”
　　奥拉夫的小眼睛顿时瞪大了：“你是龙？”
　　他手里不知何时多了雷霆战矛，滋滋冒着电。
　　“你是谁？”
　　布齐娜先是一愣，随即打量着对方身上这狂热巨龙粉丝似的金属护甲：“我是龙，怎么了？”
　　奥拉夫顿时愤怒地看向伊恩：“伊恩！你个烂泥巴变的！裂趾飞龙也算龙？？？”
　　伊恩愣住了。
　　布齐娜也愣住了。
　　但短暂的错愕后，她感到了一丝愤怒！
　　自己不光被人误解了，这误解中还带着一丝侮辱！
　　于是下一秒，正在找伊恩麻烦的奥拉夫只感觉身后传来一阵可怕的威压，令他毛骨悚然，如坠冰窟。
　　他愕然转身，只看到一颗巨大的漆黑龙头对着自己，仅一只眼睛就比他还要高大。
　　夹杂着硫磺味的气浪从对方硕大的鼻孔里喷出，吹动了他的胡须。
　　“你说我是什么？”
　　龙的通用语仿佛春日的雷声，带着龙威从四面八方挤压过来。
　　布齐娜本以为这就足以震慑对方，却不想奥拉夫只是经历了最初的震惊，表情就逐渐变态起来。
　　他犹如一头蛮牛般喘着粗气，那柄战矛上的雷光噼啪作响，交织缠绕在他暗红色龙鳞纹饰的板甲上。
　　一如他此刻激动的心情！
　　惊人的气势眨眼间便升腾而起，一股警兆莫名在布齐娜心中升起。
　　不好！
　　这家伙失控了！
　　她想都没想，立即转移了所处的这片空间。
　　一人一龙眨眼间便消失不见，徒留下正在看热闹不嫌事大的磐石镇居民。
　　以及一脸懵逼的伊恩和罗伊德。

第469章 少言寡语
　　西郊兽栏，也就是惠惠的旧家遗址。
　　从赞罗高原上归来的战士哥亚瑟正站在马车前，像个出差归来的大家长一样给一群围过来的年轻人递东西。
　　这些都是听到了消息后赶来迎接的乌木镇军营士兵。
　　他们大部分是去年由亚瑟亲自征召来的，那是元灵打印机第一次运行之后的首次军队扩招。
　　与被选拔前往圣光之廷的佼佼者不同，他们都是被“战斗经验球判别法”筛下来的。
　　即属性达标但悟性不太好的年轻人。
　　亚瑟反而比较青睐这些家伙，据说是因为他当年天赋也不怎么好
　　——天赋好的人被维利塔斯人挑走了。
　　于是，这群士兵也就很爱戴亚瑟，围着昔日的头目你一言我一语说个没完。
　　饶是平素不苟言笑的亚瑟，此刻也绷不住脸上的姨母笑，甚至带着些淡淡的羞涩。
　　“我整天风吹雨打的，晒黑了不少，还以为你们都认不出来了。”
　　“害，您这根本不算黑。”
　　一个士兵满不在乎道：“您是没见过杰伦队长，他们那些去圣光之廷的人呀，现在黑的都像柯努人了。”
　　亚瑟一愣，看向惠惠附身的阿娜拉：“圣光会让人变黑吗？”
　　惠惠无奈道：“别人的圣光或许未必，但高文以前可是太阳骑士，所以圣光之廷的圣光多少带了些太阳光属性吧，别说整天在里面训练的人了，我偶尔去那里探个班都得把伞打起来。”
　　亚瑟：“那高文以前为什么没晒黑？”
　　惠惠：“以前是以前，现在是现在，你现在去看一眼高文，认得出来才有鬼了。”
　　两人正谈着，一座漆黑的浮空城带着残影出现，而辉羽的身影紧随其后。
　　然后，浮空城与白色的巨鸟一同消失，四道身影从半空落下，带着一股强者的气息迎面走来。
　　还挺有气势的。
　　这边的士兵无不用崇敬的眼神注视着这布皮板锁四位骷髅教官。
　　相处这么久了，这骷髅面庞所代表的早已不是恐惧和死亡，而是亲切与希望。
　　他们的神秘和强大，以及一如既往的沉默，如今已然成为了不少麦卡拉人心中判定强者的粗浅标签。
　　强者就该如此：
　　少言寡语，低调强大。
　　…
　　萨总：“不是，大黄你这速度怎么又提了，你不会背着兄弟们升到七级了吧？”
　　卫殿鸢：“你想啥呢，富婆一个人在维利塔斯，除非海涅能顺着魔网把经验送过去，不然都得卡住，鱼总这是科技的力量。”
　　萨总：“我艹，科技？开了？”
　　大黄：“开什么开，这是浮空城模版的力量，话说你不也驮着羊哥么，他和辉羽都是圣光，让他想想办法。”
　　捉羊：“我能想什么办法？我最多能把自己扔下去给它减重。”
　　萨总：“下次试试信念祝福？”
　　大黄：“这鸟真是你亲生的吗？信念祝福给npc的结局基本上都是‘最后的波纹’，你丫真敢想啊！”
　　捉羊：“那不一定，当初第一个信念祝福不是给海涅了么。”
　　萨总：“那能一样么！那可是塞翁亲选之人，天命本命，主角本角！”
　　卫殿鸢：“还是你爹本爹。”
　　萨总：“说啥呢，那是咱爹，兄弟们太见外了！”
　　捉羊：“这种事还是见外一些好。”
　　…
　　“他们还是话太少，不如你来得多。”
　　望着一排骷髅，亚瑟忽然感慨道。
　　惠惠一愣：“我？”
　　夏老师：“他说的是我。”
　　惠惠：“你啥时候来的？”
　　夏老师：“刚刚。”
　　他默默现身：「你怎么锁定我的？」
　　“我不知道，直觉吧。”亚瑟回答道。
　　惠惠惊讶道：“你难道也晋升了？”
　　亚瑟摇了摇头：“我不知道，从维利塔斯人离开后，这里就没有标准的等级测定师了。”
　　惠惠：“不是还有解析法阵和元灵科技么？”
　　“那个不准。”亚瑟看向夏老师：“他三级的时候就能悄无声息地杀死我，这该怎么算？还有他们，与所谓等级严格不符的战斗力，又该怎么算？”
　　夏老师忍不住感慨：“战士哥要是去当团长，一定是个好团长。”
　　大黄：“你可拉倒吧，谁敢进战士开的团，就差把牢团写在脸上了。”
　　萨总：“哦对，说起来哥们把风语者的声望刷差不多了，以后要是没队要了，兄弟们可以去维恩图斯绕城跑，有守卫干扰就报我名字，好使。”
　　卫殿鸢：“感觉不如圣西廷的大转盘，那地方我一转能转一天。”
　　捉羊：“维利塔斯5号岛的喷泉也不是不行，好像每座主城都有个圆形设计让我们绕圈，是怕进不去组的时候无聊吗？”
　　萨总：“不是啊羊哥，你们不是固定队吗，怎么也会等？”
　　夏老师：“等我。”
　　萨总：“那你人呢？”
　　夏老师：“我在牢里啊。”
　　萨总：“……很合理！”
　　…
　　他们闲扯淡的同时，惠惠已经打点好了一切，维持着他们“人狠话不多”的人设。
　　亚瑟从赞罗高原带回来的东西都不贵重，但都很有心意。
　　给夏老师的是一根伸缩钩爪，可以让使用者在二十米范围内来去自如，前提是抓的地方足够牢靠。
　　在游戏里这件道具叫「老鼠过街」，来自一个与鼠人有关的部族。
　　后者当中扒手众多，是游荡者学撬锁、偷窃技能的好去处，夏老师对此非常满意。
　　这类小道具虽然在如今这个等级的战斗中很难发挥作用，光抬手动作和起步的短暂僵直都够死好几次。
　　但趣味道具的重点在于趣味，非要拿它去作战就是一根筋了。
　　给捉羊的是一面巨大的骨盾，似乎是一只巨兽的头骨，来自某次贸易的战利品。
　　可惜来晚了，质量比不上现在的龙鳞盾。
　　给大黄的是一本投石车的蓝图和全套说明书，战士哥貌似期待大黄多一个变身种类，大黄只好哭笑不得地收下了。
　　给卫殿鸢的则是一枚泛黄的颅骨，这是一位五级灵魂祭司被用于祭祀的头颅，可以作为法器使用。
　　可惜东北人已经在成为“传奇”后拿到了圣殿最高规格的烧火棍plus+法杖，也不需要这个了。
　　不过这东西可以拿来做一次性道具，也就是魔法卷轴，也不算没用。
　　尽管并非每个人都很满意，但这还是这帮战斗玩家第一次从npc这里得到饱含心意的礼物，而且还是战士哥这么一个看起来就很糙的汉子，不禁都有些感慨。
　　这时亚瑟不免疑惑道：“既然你们都回来了，其他势力的援军呢？也到了吗？”
　　惠惠：“是的，个人信息我已经放在资料库了，你更新一下自己的my卡拉就可以看到了。”
　　亚瑟愣了片刻，大概是在用自己的my卡拉下载来自奎尔库斯的“更新包”。
　　不过从他愣神的时间来看，战士哥对于这些新奇的东西接受度不高，还要慢慢适应和学习。
　　半晌后他才回过神：“我竟然有三百多贡献点？可以买什么？”
　　「飞行术。」
　　捉羊建议道：「战士会飞，法师不追。」
　　亚瑟听得一愣一愣，随即兑换了价值200点的「飞行术」。
　　作为曾经元灵打印机的资深小白鼠，他几乎瞬间就适应了这一法术。
　　这甚至还和他近期通过战魂掌握的短时间滞空技巧重合了。
　　他唤出银白色的战魂，后者忽然变成了一对翅膀。
　　惠惠惊了：“你……你怎么会这个？”
　　目前所有的赞罗人里，就只有阿娜拉一个人的先祖之灵是这样的。
　　这还是赫玛特暗中帮她对自己的先祖之灵动了手脚。
　　“应该是战魂和飞行术的结合。”亚瑟毫无隐瞒道。
　　卫殿鸢：“我艹，原住民的技能也能融合？”
　　萨总：“什么叫‘也’？你又藏东西了？”
　　卫殿鸢：“说屁嘞，我这回没（mèi）藏，我被大姨的灵魂风暴洗头以后灵魂尖刺和暗影风暴也融合了。”
　　大黄：“别说了，夏老师要哭了。”
　　夏老师：“狗团你可滚吧！”
　　不过短暂的沉默后，他还是忍不住问：“是你本来就解锁了的俩技能融合了吗？”
　　卫殿鸢：“那不是，都没解锁。”
　　“哦？”夏老师顿时精神了。
　　但转眼又蔫了。
　　他的逃生技能去哪儿洗头呢？
　　…
　　亚瑟又尝试了这个组合技，发现战魂还可以变回去，不禁感慨：“真没想到这东西会这么方便，我以前一直以为法术只能用来战斗。”
　　惠惠笑道：“等上了战场还有更方便的，海涅这次让你回来也不全是为了地宫之行，等到军演开始你就明白了。”
　　她刚卖完关子，战士哥的脸色就忽然一变。
　　“小心！”

第470章 合击
　　亚瑟忽然向前一步，身上的血色与背后的战魂，连同黑、白、青绿色三种能量庇护的光芒一同绽放。
　　凝实的光芒扩散开来，仿佛一面色彩驳杂的巨大护盾，突兀地挡在了众人身前。
　　其他玩家的反应比他慢了半拍，但也都做出了应对。
　　大黄更是瞬间变身，将除了亚瑟以外所有身边的人都收进了浮空城里，然后激活护盾。
　　下一秒，一头巨大黑龙的身影凭空出现，轰然坠地，激荡起烟尘无数。
　　气浪和烟雾都被护盾挡下，但在这其中，有一抹刺眼的雷光噼啪作响着刺破了烟雾，如同利箭一般径直落了下来！
　　眼看着这道雷光就要贯穿布齐娜的脖颈，战士哥如同炮弹似的弹射出去！
　　他身后沐浴着血色的战魂凝练成了一对翅膀，用力拍打，让亚瑟的速度再度提升，仿佛一道红色的流星，狠狠撞在了雷光上！
　　一团蓝白，一团黑红，两团光仿佛天雷与地火的碰撞，巨大的气浪甚至在布齐娜的鳞片上都剐出了火星子！
　　萨总：“龟龟，战士哥都能硬扛奥拉夫了吗！？”
　　话音刚落，就看到亚瑟飙着血飞了出去。
　　萨总：“呃，好像不能。”
　　卫殿鸢：“牛啊萨总，战士哥被你奶死了。”
　　话虽这么说，但亚瑟的身体是被雷霆战矛洞穿的——现在战矛也被他用肉体夺走了。
　　换句话说，战士哥似乎就是奔着缴械去的。
　　捉羊：“这人，不是，这龙我们救吗？”
　　夏老师：“这还有啥犹豫的，肯定救啊！”
　　捉羊：“不是，如果她的肉体被奥拉夫打烂了，是不是就有可能留在麦卡拉了？”
　　卫殿鸢：“好好好，你妈的七美德圣骑士是吧？”
　　捉羊：“我对麦卡拉忠诚，对猎龙者怜悯，对布齐娜的肉体毫不动心，没问题吧？”
　　大黄：“确实没问题，但还是救一下吧，再怎么说也是客人，而且她变身穿渔网袜的！”
　　几人一边吐槽大黄的关注点不对，一边让浮空城直接对着奥拉夫撞了上去。
　　后者也不知道是杀红了眼还是把脑子扔了，此时竟放弃了抢回战矛，咆哮着撞了过来。
　　浮空城在半空直接解体。
　　借着向前的惯性，捉羊在半空双手握着刚到手的白骨大盾，将全部身体缩在盾后，整个人如同从液态圣光里捞出来的一样，包裹着整个盾牌。
　　萨总则在半空开出了st.
　　欧皇弓被拉至满月，龙牙箭几乎瞬间就完全被青绿色的能量包裹，还在随着贯穿萨总的风不断汇聚而壮大。
　　剧烈的螺旋气流嗡鸣着，仿佛高速波动的粒子。
　　卫殿鸢的暗影箭在所有人之前便直接与奥拉夫接触。
　　但无一例外被后者撞得粉碎。
　　可矮人没注意到的是，每一团齑粉似的暗影能量都有少许粘在了他身上，而且随着这如水柱一样倾泻的暗影箭雨迅速汇聚，仿佛泥沼般聚拢成团。
　　砰！
　　黑红交织的钢铁身影与金色的骨盾终于碰撞！
　　奥拉夫只感觉半边身体都麻了，甚至出现了一瞬间的眩晕！
　　而跨级接怪的代价便是，捉羊瞬间碎裂。
　　裂缝从盾牌蔓延至身躯，不过在距离头骨只剩几厘米时就被一道隐匿的身影摘走了脑袋。
　　随后，他让开位置，让迎面射来的风矢对上了被眩晕一瞬的奥拉夫。
　　饶是奥拉夫也不敢硬扛这倾尽全力的一箭。
　　但想退已经来不及了。
　　且不说身上如同泥浆一般浓稠的暗影，光是颅骨消失时的强烈杀意便已化作一把隐没于空气的利刃，刺进了他头盔与板甲间的缝隙，抵着毫无防护的肌肤。
　　直到这一刻，奥拉夫才明白那些暗影除了减速，还阻隔了他的盔甲之间的联结。
　　想要激活全面护盾，就得有一瞬间的迟滞。
　　正是这迟滞足够对手造成两次创伤。
　　一次来自身前，一次来自身后。
　　这是一波瞬息之间的完美配合，他甚至没来得及看清对手是谁，就这样被狙击了。
　　他可以确认，对手一定比他弱，而且弱很多。
　　可敌人对他的了解远在他之上。
　　他来不及思考，也思考不出结果，只能双手交叉护在身前，用肉身和盔甲硬扛这一箭。
　　轰——
　　巨大的箭矢推搡着奥拉夫，把他直接轰到了地上，随后炸出一个巨大的坑。
　　…
　　堪堪坠至半空的大黄变回浮空城，一个漂亮的折返将几人接了回来。
　　夏老师：“我次奥，九级ST真能瞬发星爆箭？”
　　星爆箭是猎人的终极技能，需要一段足够死一百次的蓄力时间，而且在蓄力过程中仇恨高到离谱。
　　基本上boss如果没有被绑起来射，就一定会第一时间锁定这个脆皮大炮，把他轰杀至渣。
　　萨总：“还是蓄了的，0.2秒，不算瞬发，话说羊哥咋还不会圣盾术？”
　　捉羊：“不是，你讲道理啊，首先这技能就高文一个人会，他一个月才能用一次，我就看一眼，到现在为止学不会很合理吧？”
　　夏老师：“没事羊哥，大姨来了，八级白骨修复术，你有福了。”
　　只剩一个脑袋的捉羊表示：“那建议下次你来享福。”
　　卫殿鸢：“话说动静这么大，大姨不来管管吗？”
　　萨总：“不对啊，海涅呢？”
　　对啊，海涅呢？
　　几乎是众人都纳闷的同时，灵魂体的海涅和楼尔顿，以及另外三位客人——伊恩、维罗妮卡和蒂莱曼丝的灵魂体一起出现了。
　　看到奥拉夫已经昏了过去，海涅和伊恩都松了口气。
　　布齐娜变回人形从地上爬起来，脸上还带着惊魂未定的神色。
　　“他想杀我！”她颤声问：“这是怎么一回事？”
　　“抱歉，这是一场误会，不过还好现在危机解除了。”
　　海涅上前查看了亚瑟的伤势，确认战士哥只是被电麻了，贯穿伤在药剂的作用下飞快愈合。
　　然后又逐个检查在场其他人的情况，最后才让骷髅们将奥拉夫扛走。
　　“不把他绑起来吗？”布齐娜问。
　　她到现在都对这个矮人有着强烈的恐惧。
　　无论是对方对着她冲过来时的那股狂热，还是之后对付巨龙的种种手段都让她感到一股骨子里的针对。
　　仿佛他从生下来就在考虑怎么猎龙似的。
　　“首先，绑起来没什么用，我们没有强度足以限制他的材料。”海涅遗憾道：“不过还请放心，他应该不会构成问题了。”
　　“为什么？”
　　“因为他正在被净化。”
　　布齐娜一愣：“什么？净化难道不该早就完成了吗？”
　　“他的信仰不是大地之母，‘猎龙’才是。”旁边的伊恩解释道：“所以他丝毫不抵触跟着我一起来麦卡拉，我以为那是他早早改变了信仰……没想到会在见到阁下的第一时间便失去控制。”
　　“猎龙才是信仰！？”
　　布齐娜对此感到强烈的难以置信。
　　紧接着便是一股愤怒。
　　“为什么猎龙也可以成为信仰？”
　　“任何一种执念都可以成为信仰，而任何一群拥有特定执念的人皆可组成宗教。”
　　海涅看向布齐娜的眼神有些复杂：“结合一些我不久前得知的线索，奥拉夫产生这种‘坚定信仰’反而更像是受害者……而缔造了‘猎龙者’这一特殊身份的不是别人，正是你们这些巨龙。”

第471章 猎龙者
　　说来也巧，这些客人抵达麦卡拉的时间都大差不差。
　　但在接到蕾妮殿下的「关于自发挣脱信仰的高阶超凡者的观察报告」之前，海涅就已经在维罗妮卡身上观察到了这一现象。
　　大姨虽然是在镇静片的作用下发誓与他一起返回麦卡拉，但在抵达了哥德罗城后，当地人的变化就已经打消了维罗妮卡的顾虑。
　　用颜色举个例子，倘若说大姨是深蓝色，天生对白色极为抵触，一看到纯白色就会警惕、焦虑。
　　那么在看到被白色稀释到浅蓝色的哥德罗城后，这种警惕就变成了一种认同的趋势。
　　而一旦有了趋势，接下来的净化就变得温和了许多。
　　因为麦卡拉的“白色”实际上不是涂抹上去的，并非对信仰进行覆盖。
　　而是一种漂洗，一种褪色。
　　最终让一个人的心智变回到没有被信仰绑定的初始状态。
　　在这种情况下，她可以有着无数种信仰的可能，自然也包括暗影。
　　所以维罗妮卡对于麦卡拉的接受度反而成为了这几个外援里最高的。
　　蒂莱曼丝次之。
　　在萨总把她扔给负责接待的萨贝利亚和大雄，自己跑去和大黄短途飞行竞速之后，风语者也经由丛林之风的开导陆续无痛完成了净化。
　　于是，问题就集中在了奥拉夫身上。
　　他的到来一反常态地顺利。
　　夏老师一回到麦卡拉就将任务汇报提交给了楼尔顿。
　　根据他的描述，这一路上奥拉夫压根就没闹过，乖巧的仿佛不是本人，这让伊恩一度怀疑是镇静片的副作用，所以在后来就没有给他使用镇静片。
　　而后来奥拉夫仍然乖巧，即使进入了麦卡拉也是这样，仿佛他根本不抵触来这里。
　　然而在见到布齐娜后，他瞬间暴走了。
　　布齐娜本想使用传送术将自己送走，但法术途中出了问题。
　　作为一个高阶通灵术，传送对元灵这一基础单位的能力有着严格要求。
　　元灵的能力与当地生物的“集体教育”水平挂钩。
　　比如麦卡拉的元灵对符文学基础的掌握就取决于麦卡拉人的符文学基础。
　　如果说麦卡拉的元灵是小学生，那么受过高等教育的龙岛元灵则更像是高中生。
　　所以当传送术在麦卡拉使用时，小学生元灵的精度不够，以至于布齐娜将奥拉夫和自己一起传送走了。
　　如果说她能压制对方，那多传送一个人也没什么问题。
　　可现在问题是……
　　她打不过。
　　奥拉夫的一身装备仿佛就是专门为了针对巨龙设计的，尤其是针对布齐娜这样的智力系巨龙。
　　后者最初还想着留手，别伤了麦卡拉的客人。
　　但等到后来被奥拉夫压着打时就全然顾不上这些了。
　　好在两人的战斗位置在磐石镇西郊的空地上，没有波及到无辜。
　　至于后来传送到正经的西郊被亚瑟搭救，那就是布齐娜绝望之际的又一次紧急逃生了。
　　而这次元灵再度选择了将一人一龙同步传送。
　　海涅是在布齐娜第一次传送时注意到了异常——
　　奎尔库斯说有人在用它不理解的法术，但因为对方的权限是“高于访客”，所以暂时允许了。
　　尽管海涅立即做出决断，带着已经可以在里世界登录的两人以及伊恩以灵魂体的形式迅速奔赴战场，却还是扑了个空，中途变道才去了第二次传送的目的地。
　　他的确可以中途取消布齐娜使用通灵术的权限，不过如果那样做，奥拉夫怕是已经屠龙成功了。
　　布齐娜届时也将以灵魂体的形式存在于麦卡拉。
　　看起来似乎也不亏……
　　但考虑到奎尔库斯还小，不该这么早就见识到成年人有多阴暗，海涅最终没有选择这么做。
　　不过他也有办法为布齐娜兜底——
　　如果亚瑟和玩家没有拦住奥拉夫，他就会允许奎尔库斯进攻奥拉夫。
　　后者的“信仰污染”不比主流狂信徒差到哪里去，因此会立即陷入昏迷。
　　只不过这是兜底的手段，谁也无法保证如此强烈的净化会不会把奥拉夫本就不怎么灵光的脑子彻底摧毁。
　　不过好在关键时刻，海涅的玩家出手了。
　　就像捉羊一如既往地信任兄弟们一样，海涅也信任他们。
　　…
　　这其中的缘由被海涅根据能不能说、该不该告知分成好几个版本，分别向众人进行了解释。
　　兄弟们知道的自然是完全版本，当然，主要是惠惠在听，在解释，兄弟们的注意力都在奥拉夫的战斗力上。
　　作为一生都没猎过龙的猎龙者，奥拉夫这个名字常常和“纸上谈兵”划等号。
　　就连那本的确提供了无数情报的《关龙百问》也被人戏称为“关龙白问”。
　　不过还是有玩家根据推测出的奥拉夫模版与技能列表进行了赛博斗蛐蛐，认为他正面对抗一头成年龙问题不大，只是每次讨论都会以“讨论一个小丑有啥用啊”收尾。
　　现在问题有答案了。
　　能。
　　相当能！
　　不过问题在于，海涅为啥那样说呢？
　　等回到领主府时，事情已经基本解释清楚，海涅等人也都不再使用灵魂体，而是本人现身。
　　布齐娜也终于问出了这个问题。
　　“为什么说他是‘受害者’？”
　　“想必你也已经接触过拉卡兹了吧？”海涅问。
　　“那位据说年纪比卡耶塔诺前辈还大的矮人工匠？”布齐娜点点头：“是的，我和他有过接触，不过他似乎不喜欢我，你是说奥拉夫对我的态度与他有关？”
　　“呃，这个倒没关系，他对你态度恶劣是因为……”
　　海涅看向萨总。
　　萨总：“他看我们干什么？”
　　捉羊：“是因为你让拉卡兹破防了。”
　　…
　　“……总之拉卡兹认为龙的素材虽然优秀，但因为品控难以把握、难以量产，再加上领先天然材料的幅度没那么大，甚至不乏上位替代，不能算作‘独一无二的顶级素材’，同理，有没有使用过巨龙素材无法判断一个工匠是否足够优秀。”
　　海涅解释道：“最初我们都认为是他吃不到葡萄就说葡萄酸，但在后来的接触中，我们逐渐意识到……这在当时是共识。”
　　“共识？”布齐娜微微皱眉。
　　“是的，共识，至于是什么时代的共识，我们无从得知。因为无论是你，还是暗影圣殿、矮人、精灵的资料库都对此毫不知情，明确可以追溯的历史仅限于维利塔斯人修改了古代的‘万年钟纪年法’之后，即过去的773年。
　　“比这更早的故事都靠一些不死灵魂模糊不清的口述，不过他们也受到了各种影响……我说这些没别的意思，只是如果龙岛能在这方面——”
　　“不可能。”布齐娜断然拒绝了他。
　　虽然她自己也不知道这段历史，但这不影响她拒绝海涅的请求。
　　她不会替对方去触犯禁忌。
　　“好吧，好吧。”海涅也没多失望，继续道：“说回刚才，我们可以确认的是，拥有这一‘共识’的时代，远远早于2600年前，因为萨贝利亚对此毫无印象。
　　“换句话说，‘巨龙的素材是顶级’这一共识，是这些年，准确来说是过去七百多年来逐步建立起来的。”
　　布齐娜眉头更蹙：“所以这和龙岛——”
　　“关系很大。”海涅打断了她的质疑：“没有人能猎杀巨龙，而你也说过，巨龙的素材是龙岛借由维利塔斯人之手进行贸易的。也就是说，一切关于‘龙’的故事营销都是维利塔斯人在你们龙岛的授意下进行的。
　　“屠龙者的故事，巨龙的财富，巨龙全身都是宝……这一切的一切，都使得巨龙素材的价格远远大于其作为材料的价值，是锻造材料中的奢侈品，代表了实力、财富和地位。”
　　布齐娜嘴角微微抽动了几下。
　　她无法否认这一点。
　　“可这些和奥拉夫又有什么关系？”她问。
　　海涅叹了口气：“拜这成功的营销所赐，你们的素材卖得很好，龙岛的财富想必也是以这种方式集中起来的。可也拜这种营销所赐，矮人社会受到了严重影响。
　　“维利塔斯人给每一批巨龙素材都编造了打动人心的故事，卖出高价的同时缔造了一个个并不存在的‘财富神话’。
　　“这就使得，无数人渴望这种一夜暴富的身份发生在自己身上，从此跻身维利塔斯的上流社会，成为其中的一员。
　　“同时因为魔法枪械和火铳的大量普及，以及魔导工业相关的科技产物在矮人世界中畅通无阻，导致矮人对自身的实力产生了错误认知——他们总以为自己很强。
　　“于是，类似奥拉夫这样渴望成为‘猎龙者’的人越来越多。他们或天生富贵，为了这一荣誉而战，或天生贫穷，为了这笔财富而奋斗，总之都无比坚信这一人为编造的谎言，而且沉醉了太久，以至于形成了概念上的‘宗教’。
　　“你甚至可以称其为‘猎龙教会’。
　　“而差点杀死你的奥拉夫本人，就是其中的佼佼者，或者说……‘教宗’。
　　“所以我说，某种程度上，他也是受害者。”

第472章 疑虑的种子
　　海涅能得出这个结论，也并非完全是今天这件事的功劳。
　　其中很大一部分证据来自拉卡兹与罗伊德。
　　前者虽然没法吐露太多，即使被旁敲侧击地套出了情报，也是关于倾颓王宫的灵魂熔炉结界的实际作用。
　　这一点其实从玩家这边也能得到，而且是更具体的参数，只是玩家不知道该如何表达，只能等到了现场再由他们操作。
　　拉卡兹之所以嘴硬，是因为彼时龙的故事虽然也存在，但人们普遍不认为龙的素材有多么顶尖。
　　身为一名锻造大师，他也不可避免地受到了这种共识的影响。
　　而罗伊德提供的佐证，则是起码在过去几百年的时间里，还有一个地方仍保留着类似的看法。
　　赞罗高原。
　　与外界相比，魔网早早被破坏的赞罗人受到营销的影响最小。
　　所以再结合奥拉夫的反应，就不难得出这个让人沉默，让龙也沉默的结论。
　　布齐娜沉默了许久才艰难开口道：“……这或许不能全怪龙岛，我们也未必知情。”
　　海涅笑道：“首先我们应当明确，是你们不知情，还是你不知情？”
　　“我……”
　　“如果龙岛也是受害者，那这件事能怪谁呢？怪矮人太蠢了，居然相信这种说法吗？”
　　“我不是这个意思！”
　　布齐娜激动道，脸上甚至有龙鳞的纹路浮现。
　　维罗妮卡的气势瞬间席卷过来，压制住了这头母龙。
　　感受到强大的暗影压制，布齐娜顿时冷静下来，起身准备离开。
　　“……抱歉，我需要冷静一下。”
　　“比起冷静，我觉得你更应该想想另一个问题。”
　　“什么问题？”
　　布齐娜站定脚步，看向他。
　　海涅：“从最初得知你担心遭到元灵的无端攻击开始，我就怀疑巨龙的灵魂没有看起来那么‘纯净’，否则你们为什么会被元灵攻击？难道也是因为元灵不够懂事么？
　　“正如白色和无色的区别，你们的纯净仿佛是人为营造出的外部环境后天造就，而非发自内心，换句话说，这其中有杂质被掩盖了起来。
　　“所以我们来做个约定吧，布齐娜女士。
　　“你是否参与这趟地宫之行都无所谓，我都会向你分享从那里得到的一切，不过在这期间你必须待在麦卡拉，不能将事情告诉龙岛。等我们带着真相返回，最终何去何从只取决于你自己，我不会加以约束。”
　　…
　　惠惠：“他好会说啊，杜绝了龙岛参与的可能，还白嫖了一个npc来当保安……”
　　萨总：“那可不，游戏里npc就是这么骗咱们的。”
　　捉羊：“别尬黑，法爷好歹给我们点装备和金币呢。”
　　大黄：“这叫不要脸，海涅的不要脸至少是九级水平。”
　　…
　　好你个大黄！
　　海涅默默记下了这句评价，不动声色地看向布齐娜。
　　后者现在明显有些魂不守舍。
　　原因并非海涅提到的“约定”，而是奥拉夫这件事以及被海涅点破的事实都隐隐指向一个猜测。
　　龙岛对一部分巨龙——比如她这样的龙刻意隐瞒了一些足以改变事情性质的情报。
　　虽然龙岛特殊的社会形态使得情报因权限而分层，可理论上这一切都是“公开透明”的，因为权限只是决定谁能从数据库里获取资料，而巨龙本身没有阶级的概念，他们讲究极致的平等和尊重，因此高级权限的巨龙有义务回答低级权限巨龙的问题。
　　换句话说，信息分层，但在层级间自由流通。
　　那么，假如一件违背了龙岛主旨的事被公开，即使并非挨个通知，也会随着日常交流传播给每一条巨龙。
　　但现在并没有这样。
　　所以说，龙岛没有她想象中那么干净，那么高尚。
　　甚至于，她由此联想到了一些起源秘库里的特殊事物，那明显不属于巨龙所有……
　　猜疑的种子一旦种下，此前无法渗入的养分便会全部生效，甚至效果翻倍。
　　“我答应你。”
　　她点头道，面沉如水。
　　“另外，我不会再质疑卡耶塔诺前辈……罗伊德的决定了，他既然属于这里，就没必要回到龙岛。”
　　“那……那一头巨龙的灵魂呢？”海涅又问。
　　“那是你们的战利品，龙岛不会干涉，就像我们不会去管……”
　　说到一半，布齐娜突然愣住。
　　她忽然意识到，不是没有巨龙被人类猎杀。
　　像卡耶塔诺这样失踪的巨龙是唯一一起案例，被当成反面教材记录了下来。
　　此外，一些被龙岛冠以“变节者”之名，革除了龙籍的巨龙因为行踪诡秘，是在人类的帮助下才成功灭杀的，有的甚至现在还在逃窜。
　　然而，就她观测到的结果来看，人类世界似乎根本不知道这些变节者……
　　如果猎龙真是一件那么轰动的事，这些应该公开对吧？
　　因为在龙岛它也是公开的啊！
　　“你们听说过塞瓦克、尼亚塔兹和厄斯提亚吗？奥托诺厄和赫蒙妮娅呢？”
　　她的目光中带着急切，环视所有人。
　　众人面面相觑，海涅也有些懵。
　　玩家倒是炸开了锅。
　　惠惠惊道：“后两个都是变节者吧？她怎么突然这样问？难道说外界的屠龙故事里没有这些吗？”
　　萨总：“惠姐你这个问题问得好，我帮你问问我朋友腹黑眼镜，她懂得多。”
　　惠惠：“你滚啊！”
　　萨总：“我问完了，她说让我滚。”
　　夏老师：“要正经说的话，后面那两条都和大任务线有关，前三个没听过。”
　　惠惠：“我也是……”
　　萨总：“那要不要我帮你问……”
　　惠惠：“你滚！”
　　…
　　差不多同时，其他人的表情也给了布齐娜答案。
　　果然，这五条巨龙的名字都没有在大众视野里出现过。
　　“怎么了？有什么问题吗？”海涅问道。
　　“没什么，那条龙……你处置吧，我不会告诉龙岛。我…我去别处待一会儿。”
　　布齐娜起身离开了。
　　看得出来，她心很乱。
　　不过海涅已经基本得到自己想要的答案了。
　　仅关于猎龙者以及不服从龙岛秩序的“变节者”的处理，龙岛隐瞒的事情就有很多。
　　——果然麦卡拉几乎毫无盟友么？
　　海涅不无遗憾地想。
　　随着布齐娜离开，这件事也差不多告一段落。
　　在嘱托伊恩密切关注奥拉夫的情况后，今天请来的客人们都去休息了，只剩下了海涅和他的骷髅们。
　　“跟我来吧。”
　　海涅神秘一笑，尤其对着大黄。
　　“给你们看样好东西。”
　　他将骷髅们带到苜蓿园——如今迪伦走了，这片园区彻底改了名字，连牌子都挂上了。
　　农场80%的面积在种庄稼，剩下20%都是利努穆用特殊手法栽培出的植物卫士。
　　造型不能说诡异吧，只能说不丑，勉强看得出是树。
　　不过因为它们的关系，坐落于其中的苜蓿园生命研究院环境也算清幽，是个养生的好地方。
　　众人刚来到这里，一声龙吼就从天上传来。
　　然而无论是草里的野兔还是树上的虫子都丝毫不见被吓坏的样子。
　　很显然，这吼叫直达灵魂，与其说它只吼强者，倒不如说微弱到只能被强者捕获。
　　“楼尔顿，开始吧。”
　　海涅私聊道。
　　“是。”
　　草木之声传往里世界，接着巨大的龙影落地，轻飘飘的就像棉絮一样，没有溅起一丝尘土。
　　它是巨龙之影，真·影子。

第473章 巨龙形态
　　当初卡耶塔诺将自己的灵魂分为两部分，意志跟着罗伊德逃了，魂质完全留了下来。
　　按理来说这么庞大且纯净的魂质显然可以做很多事，但不知道出于怎样的目的，桑古伊兰德的boss“掐脖子”始终没有这么做。
　　他只是不断抹除魂质可能诞生的新意志，然后为其充能，来保持魂质的活性和完整度，让它处于完美胚胎的状态。
　　于是，就便宜了海涅。
　　在索林斯峰的圣地被净化后，这条龙魂受到召唤，自己不动声色地溜了，还带走了一批龙套。
　　随后它被净化，并在桑吉的照顾下诞生了“喂”这一孱弱的新生意识。
　　“喂”的智力水平比起幼儿不遑多让，大概这也是布齐娜不认为它是“卡耶塔诺前辈”的主要原因。
　　而事实上在海涅征求布齐娜的同意前，就已经对“喂”下手了。
　　没办法，桑吉对麦卡拉实在太重要了，作为麦卡拉的云端服务器，他存储了尼布拉城的完整建模和npc数据，可同时他还是索林斯峰的守护者，不能一直待在麦卡拉。
　　所以“喂”就成了桑吉的替代者。
　　反正它也有着庞大的魂质，而且严重缺少阅历，这个建城的过程还能视为开拓视野，加速成长，可谓一举两得。
　　更重要的是，比起对索林巨树的依赖，它更喜欢纯净的麦卡拉。
　　于是，桑吉就把关于尼布拉城的数据共享给了这头对自己毫无防备的龙魂，完成了数据的拷贝。
　　至于他自己的，则大部分都成为了记忆，然后被拆解成了无数细碎的概念——比如对房屋，对男性精灵、女性精灵，酒馆，黑帮，小商贩，荒野之家，城主府等等的认知，被消化、理解。
　　即使不理解的也暂时存储了起来，就像孩童时代看过的晦涩难懂的书，早晚有一天会恍然大悟一样。
　　剩下一小部分不重要的东西则会随着时间慢慢淡忘。
　　这便是“数据的分解与删除”。
　　而“喂”目前则在进行这之前的过程，只不过出生时间尚短，它理解起来很慢就是了。
　　但既然存在“理解”，就意味着它确实已经是一个独立的意识，不再与卡耶塔诺画等号。
　　所以这也意味着，“喂”的灵魂中有了一份完整的巨龙蓝图。
　　它源自卡耶塔诺，也是“喂”最早消化的内容，由此定义了自身的龙魂形态。
　　——所以它才能从挂在索林巨树上的“一大块抹布”逐渐变成如今这副样子。
　　至于眼前这道影子，则是“喂”在现实世界的投影。
　　光是教会它“投影”这个技巧就已经倾尽了两位尔顿老师的全部，所以这个影子完全没有碰撞体积，只能被高感知个体察觉。
　　海涅看向大黄：
　　“你的巨龙形态就在这里，至于如何获得蓝图，就看你怎么和它相处了。”
　　大黄先是一愣，随后呆呆望着眼前的巨龙。
　　虽然它轻盈的就像井中的月影，但仍是一头庞然大物。
　　一头龙啊……
　　他以为变成浮空城就是自己的尽头了，没想到居然还能化身为巨龙……
　　在安装轨道炮之前，自己就已经可以喷龙息了吗！？
　　大黄：“哥们这下牛逼了我艹，变成龙啊……”
　　夏老师：“意思你也是家具城战神？”
　　大黄：“你丫怎么那么欠呢！别破坏气氛！”
　　萨总：“按照变形术的原理，你首先得把它驯服才能借用蓝图，所以你是要转职猎人了吗？”
　　卫殿鸢：“那要不这么地，它是龙魂，形态和奇兽类似，你干脆学裂隙术的技能得了。”
　　萨总：“不是，让周树人学统御意志，你怎么连这也要牛？”
　　捉羊：“停一停，你们有没有想过，这tm是龙魂，不是路边的野狗，是有客观等级差的，说驯服就驯服吗？”
　　游戏中第一个野兽形态是野狗的大黄感觉自己受到了冒犯。
　　不过话倒是没错，这玩意儿怎么看都不是说驯服就能驯服的。
　　见骷髅们迟迟不动，海涅拍了拍大黄的肩膀。
　　“总之先去里世界试试吧，一切后续都得等你最初得到的反馈。”
　　后者点点头，给兄弟们说了声“等我”，然后就被海涅送进了里世界。
　　众人也想跟进去凑热闹，但被海涅拦住了。
　　“这是他一个人的事，否则万一这头龙被你们中的谁驯服了，难道还能转让吗？”
　　众人一听纷纷觉得有理。
　　然而只过去了一分钟，面前的龙影便消散了。
　　萨总：“卧槽，难道大黄也是驯兽的天才？”
　　众人附和时，海涅表情古怪，仿佛是看到了什么有趣的事。
　　大黄的魂火重新亮了起来，但精神却明显黯淡，耷拉着脑袋。
　　“没事，还有机会。”海涅拍着他的肩安慰道。
　　萨总惊道：“卧槽？快快快，瓜来！”
　　大黄：“妈的这龙瞧不起我……”
　　卫殿鸢：“不是哥们儿，它就1岁都不到的智力水平，还能侮辱你吗？”
　　大黄：“它确实不满1岁，可它是一条灵魂等级八级的龙，一尾巴就给我抽飞了，妈的还嘲笑我……”
　　卫殿鸢急了：“没用的玩意儿！你变浮空城创死它啊！！！你连布齐娜都能追尾，怕一个熊孩子？？”
　　大黄：“我能飞那么快吗？”
　　卫殿鸢：“……我的，哥，都怪我，全赖我。”
　　没他烧锅炉，大黄确实飞不快。
　　萨总：“不是，海涅没给你调等级吗？”
　　大黄：“调了，可是同等级下我也不是它的对手啊……”
　　夏老师：“别怪狗团了，一般来说一头八级的白板龙和一个八级的白板玩家肉搏，前者几乎稳赢。再考虑到这个玩家是他，那么可以把‘几乎’去掉。”
　　面对这种事实，大黄也毫无反抗之力。
　　论战斗能力他确实差了点。
　　只不过穿越之后能变成载具掩盖了这一点缺陷。
　　“楼尔顿说它的抗拒比之前更强烈了。”
　　海涅侧耳倾听了片刻，叹息道：“对付脑子不好的熊孩子，武力征服肯定是第一步，看来这次是没办法了。”
　　大黄也由衷地叹了口气，这对他打击着实不小。
　　兄弟们少有地没有落井下石，七嘴八舌出着不着调的主意。
　　什么闷头打一顿虚弱之，给它五百年长大再说，又或者试试让大黄下线，兄弟们上号代打之类的。
　　海涅没有提前剧透自己的打算。
　　——他本来打算这么做的，但大黄说他不要脸。
　　那他就确实不要脸了。
　　即将到来的联合军演中有一个团队战环节，战斗场地在重构的尼布拉城中。
　　而这个副本利用了“喂”的魂质作为云端服务器，届时大黄就有机会向它诠释何为“智慧的强大”。
　　还是等到了那一刻让他们自己悟吧，说不定大黄还得冲兄弟们多喊几声爹。
　　一想到那个画面，海涅就觉得非常带感。
　　…
　　三天后，一直昏迷的奥拉夫突然睁开眼，从床上坐了起来。

第474章 公共秩序
　　醒来后的奥拉夫除了感觉到无比饥饿之外，没有任何异样。
　　他怔怔地坐在床上，努力从一团浆糊似的脑子里寻找线索来回答人生三问。
　　我是谁？
　　「奥拉夫。」
　　奥拉夫是谁？
　　「是你。」
　　我是奥拉夫？
　　「是的。」
　　他忽然惊出了一身冷汗！
　　这不是他在自问自答，而是当他脑海中浮现这些个念头时，真的有声音在回答！！
　　你是谁？
　　他问。
　　「我是你的my卡拉助手。」
　　my……
　　my卡拉，麦卡拉？？？
　　在相近的词汇刺激下，他的记忆终于缓缓复苏，如同从河水中捞起了一根绳子，上面缠着水草带着泥。
　　他的记忆停留在进入麦卡拉之后，接下来发生的事仿佛是一片空白，但隐约记得自己好像和某种执念和解了。
　　只不过当时心中只有得偿所愿的空虚。
　　但如今这种空虚被填满了，他除了迷茫和混沌外还没有其他异样的感觉。
　　又静坐了一会儿，他这才回想起自己脑子里多了个什么助手。
　　他忙问：“伊恩呢？伊恩·霍德尔，和我一起来的那个矮人呢？”
　　「解锁‘陌生人姓名搜索’功能需麦卡拉公民权限，并向系统提交申请，您是否申请相关权限？」
　　麦卡拉公民？
　　“不，我拒绝申请。”
　　开什么玩笑，我怎么能是麦卡拉公民？
　　我可是一个身份高贵的矮人！
　　像奥拉夫这种为了荣耀而猎龙的人出身都相当不凡，否则财力也无法支持他们将时间投入到这个虚无缥缈的追求中来。
　　不过逆反情绪平静后，奥拉夫觉得这东西还挺有趣。
　　起码他从来没在别的地方见过这么有意思的附灵法术，即使是维利塔斯人的魔导科技也没给他带来如此强烈的新鲜感。
　　作为一个走在潮流前沿的时尚达人，又钟情于高科技，奥拉夫的探索热情被唤醒了。
　　他开始逐个询问my卡拉助手话语里的名词是什么意思，得到更多的解释后再询问更多的新名词，于是一轮轮问下去。
　　他浑然忘记了饥饿。
　　一段时间后，他已经完全了解了my卡拉以及麦卡拉的这一套系统。
　　“原来是这样……”
　　他喃喃道。
　　他目前在麦卡拉西郊的军营里，理论上是被监禁管理，但却没有看守。
　　他脑子里的my卡拉除了能帮他接入麦卡拉的主系统，最主要的作用就是监察他的情况并生成日志向中枢汇报。
　　也就是说，如果不接入主系统，这东西也能为他自己所用。
　　不过仅限于麦卡拉的里世界覆盖范围内。
　　my卡拉还生成了一份这三天的监测日志，供他了解自己身上都发生了什么。
　　他袭击了麦卡拉的客人——一头叫布齐娜的母龙。
　　随后被麦卡拉的武装力量镇压，并且接受了元灵的净化。
　　但这和伊恩说的，以及他想象中的不一样。
　　他对大地之母的信仰完全没有受到影响，他甚至不觉得自己是被净化了。
　　只是某种执念淡去了，但他又说不上来是什么。
　　“奇怪，难道净化不应该像他们对付那些异端一样打到他们背弃神明为止吗？”
　　奥拉夫不理解。
　　他甚至不理解对方为什么就这样“监管”自己——没有镣铐，没有捆绑，甚至伊恩都没给自己留纸条，十分放心。
　　“我要怎么才能离开这里？”他问。
　　「您随时可以离开。」
　　“你们不拦我？”
　　「净化已完成，您的隔离与监禁时间已结束。」
　　这时奥拉夫的肚子发出了不堪重负的咕咕声，仿佛鸽子在叫。
　　“我在哪里能吃饭？”
　　「即将为您同步麦卡拉西郊全息魔法地图（游客版本），是否开放精神力扣除权限？」
　　奥拉夫陡然警惕：“如果开放权限，以后你们无论做什么都能不经允许直接扣除我的精神力吗？”
　　「不，这只是单次扣除的询问，您也可以修改‘何时显示此类通知’的设置，来一劳永逸地减少问询。」
　　矮人松了口气，这小东西还挺聪明。
　　“扣吧，我绝不会允许你们这样‘设置’的。”
　　「好的。」
　　随即他感觉自己的精神力被抽走了微弱的一丝。
　　这消耗大概就是和助手说上十来句话的程度。
　　地图很快同步，在进入浅眠状态后，一张半透明的地图浮现在他面前。
　　奥拉夫走到镜子前，新奇地调整着方向。
　　这张只有自己能看到的地图会随着他的转向、抬头而移动，保证时刻在他的视野内。
　　这……
　　这太有意思了！
　　他已经有点喜欢这个地方了！
　　虽然这张地图的做工十分粗糙（用玩家的话来说叫像素极低），但和魔导科技制作的全息地图比起来，它有一个显著优势，那就是实时同步！
　　随着他走来走去，代表自己的小圆点也在地图上同步移动。
　　那一刻，他感觉鸡皮疙瘩都立起来了！
　　有种奇特的满足感！
　　于是，猎龙者奥拉夫，一个刚刚暴打了八级成年龙的七级猎人，此刻像个刚学会走路的小孩子一样盯着地图上的点一步步走到了军营的餐厅。
　　当圆点与代表餐厅的“盘中刀叉”标记重合时，他才抬起头，看着面前这块悬空的魔法投影窗：
　　【今日菜单】：
　　菜品：彩椒烩茄薯，海格兰烤肉串，哥德罗浓汤，维特尔熏肠，果蔬沙拉
　　主食：烤松饼，烤土豆，薄饼，面包
　　饮品：果汁，蔬菜汁
　　大厨：奥利维
　　…
　　这时正好是饭点，这里人来人往，时不时就有士兵朝他投来好奇的目光。
　　奥拉夫也不介意，他平时就引人注目，早就被看习惯了。
　　他大大咧咧地走进来，无视了旁边的长队，径直走到窗口前。
　　即使还没窗口高，但随着奥拉夫往前迈开步子，地面就自动隆起，将他托举到了低头看餐盘的高度。
　　他也看清了窗口背后的大厨。
　　那是个标准的尼斯人，圆润的脸，双眼皮，大眼睛，皮肤白皙到有些苍白。
　　麦卡拉怎么会有尼斯人？
　　他没去管这么多，直接开口道：
　　“都给我来一份！”
　　话说完后，他才注意到周围的士兵都对自己投来诧异的目光。
　　一部分人是因为他脚下的隆起，另一部分则是因为他的插队行为。
　　奥拉夫从不管这种事，反正他就没排过队。
　　他能亲自来打饭就已经给足了面子，平时都是仆人送到他面前的。
　　这就是七级强者的特权。
　　然而这次，他的特权似乎没那么好用。
　　“你需要把这块地板平整下来，然后去队伍后面排队。”
　　那个叫奥利维的厨子敲了敲汤勺，对他说道。
　　奥拉夫微微皱眉，本想嘲笑对方也不看看自己是谁，耳边忽然听到一个稚嫩但十分坚定的声音。
　　“这不对这不对这不对……”
　　与此同时，他明显感觉到四周的空气朝自己挤压过来，连所见的事物都变得扭曲、模糊，感知范围骤然缩减至贴着自己。
　　仿佛一瞬间，整个麦卡拉都在讨厌、驱逐自己。
　　他从隆起的斜坡上翻了下来，捂着耳朵在地上痛苦地打滚，直到心底生出一丝悔意时这折磨才结束。
　　视野恢复，耳边也不再嗡嗡作响。
　　奥拉夫捂着脸爬起来。
　　——那些人一定在狠狠地嘲笑我吧？
　　他觉得自己丢了个大人，脸上颜面无存。
　　然而当他用余光环视四周时，却惊讶地发现根本没有人搭理自己。
　　士兵们依旧在排着队打饭，偶尔一两个朝这边看过来，但很快就移开目光，随即和同伴聊上一两句。
　　“那就是猎龙者？怎么这么惨？”
　　“应该是吧，违反公共秩序了呗。”
　　公共秩序？
　　——“什么是公共秩序？”
　　他立即在心中发问。
　　「为维护社会公共生活所必需的秩序。您当前违反了《公共场所治安管理处罚法》，请平整餐厅地板并排队就餐。」
　　奥拉夫有些无语，这听起来就和礼仪老师教的没区别，只不过谁会闲的蛋疼把它写进法律里啊……
　　维利塔斯人关于文明平等的说法够多了，也仍有给钱就能进的贵宾窗口呢，麦卡拉有这么严格的吗？
　　“对强者就没有优待吗？”他问。
　　「有，厨师享有优先品尝权。」
　　奥拉夫：“……”

第475章 朋友
　　一点点平整餐厅的地板时，奥拉夫才回忆起自己是个“战俘”，在被my卡拉监管。
　　这让他对这个爱不释手的小玩意儿有了一丝抵触。
　　可当他老老实实排队、最后一个端着餐盘坐下时，这抵触又消失了。
　　因为刚刚需要用钱付款时，他发现自己的“户头”竟然有117.5个贡献点……
　　他之前问过my卡拉贡献点是什么，得到的答案很详细。
　　但当他询问自己的贡献点来自何处时，却被提示权限不足。
　　如今他想破脑袋也不知道自己为什么会有贡献点。
　　我做什么贡献了吗？
　　没有啊……
　　而且比起这个，丝毫不需要货币的消费方式让他感觉非常顺畅。
　　顺畅到感觉不到钱的存在以及离去，仿佛这一切没有实感似的。
　　不得不说，这种体验非常有趣。
　　铛！
　　一个餐盘突然搁到了他面前，刚刚那个打菜的厨师坐了下来。
　　“你就是猎龙者奥拉夫吧？”奥利维问。
　　他的语气之平静，口吻之淡定，仿佛完全不是一个四级的士兵，而像是奥拉夫的监护人一样。
　　后者一时间也没反应过来，愣愣点了点头。
　　看了眼对方的厨师帽，奥拉夫忍不住问：“厨师不是有优先品尝权吗？”
　　“我刚做完饭没胃口。”奥利维摇了摇头，随即解释道：“是这样的，我接到了一个任务，内容如下。”
　　他的头顶冒出一行发光的字符。
　　【临时任务：向猎龙者奥拉夫介绍公共秩序及其贡献点来源。】
　　【奖励：1贡献点。】
　　“1贡献点？”奥拉夫失笑：“这你也要做？”
　　奥利维脸上浮起一抹不自然：“贡献点是一方面，主要…主要是我以前从没和七级强者说过话。”
　　他的声音越来越小，这倒是唤起了奥拉夫的一丝“自我认知”。
　　原来我是个七级超凡者啊……
　　差点都搞忘了。
　　七级的他和一个当地士兵坐在一张桌子上吃饭，而且对方和自己交谈时丝毫没有怯懦和谄媚，显得十分平静。
　　这的确挺新鲜的。
　　“哦。”奥拉夫颔首：“所以我的贡献点是怎么来的？”
　　“来自这东西。”
　　奥利维将一份报纸放在桌上。
　　矮人拿起报纸，发现封面图片是一个绿底黑影——依稀看得出是自己倒在地上昏过去时的剪影。
　　标题是：《猜猜他是谁》
　　这上面详细介绍了猎龙者奥拉夫的生平和来历，虽然都是一些矮人世界里广为流传的故事，但字里行间的细节过于真实，以至于他都怀疑这是不是伊恩·霍德尔本人写的。
　　然后翻到第二页一看！
　　好嘛，真是伊恩！！！
　　矮人一脸哭笑不得：“所以分给我的钱是……”
　　“当然是给你的分红。他是撰稿人，你是故事的主角、亲历者，文章类别是‘个人传记’，所以理应有一部分收入分给你，最终比率取决于他的调整，不过你放心，最少都有20%，你如果不满意，可以去找酒馆老板罗杰申诉，他会向更高一级提交仲裁申请。”
　　奥拉夫忍不住道：“即使我是一个‘俘虏’，也能申请？而且即使是这么点贡献点，也可以走这样繁琐的流程？”
　　“首先，你的‘俘虏’身份已经结束了，现在是游客。不过你如果再这么违反公共秩序，恐怕就要变回俘虏了。”奥利维笑道：“其次，这个流程并不繁琐，大部分都由‘系统’来完成，只是我为了向你解释清楚才详细地讲，而且这些都可以在布告牌或者别人那里得到解答，你的my卡拉也可以回答，前提是你知道合理的询问咒语。”
　　“咒语？”
　　“就是提什么问题。官方管这个叫‘口令’，不过大家都习惯叫咒语，只有合适的咒语my卡拉才会回答，否则就会说「意义不明，无法回答」。”
　　奥拉夫大为震撼。
　　果然，比起自己关起门来问这个小助手，还是直接问别人好一些。
　　这像极了他小时候研究图腾法术时的情形。
　　“他难道也缺贡献点吗？”奥拉夫忍不住问：“他可是大名鼎鼎的伊恩·霍德尔，别人花钱请他去办讲座都请不到……”
　　奥利维摊了摊手：“麦卡拉没有人不缺贡献点。”
　　“我是说，难道以他的身份和与你们领主的关系，就不能私下获取一些？”
　　奥利维笑了，笑得很促狭：“实不相瞒，领主缺不缺我不知道，但我们的幕僚海涅大人，楼尔顿阁下，卡尔·伊兰院长，利努穆大人，灰月女士等等一系列高层，据说都很缺贡献点。”
　　矮人本想说那一定是他们在胡诌。
　　可转念一想，如果那个每天限额的兑换规则适用于所有人，没贡献点了只能靠日常捐精神力，那似乎的确会缺。
　　搞不懂。
　　奥拉夫晃了晃脑袋，他搞不懂麦卡拉的秩序。
　　“你是尼斯人？”他问对方：“你是怎么来的？”
　　奥利维：“我是三个月前的俘虏。”
　　“你也是俘虏？”
　　奥拉夫不禁生出一阵惺惺相惜的感觉。
　　两个曾经的俘虏就这么边吃边聊，从贡献点聊到my卡拉的多种用法，再聊到公民身份、符文学的普及等等。
　　在一种全新的规则下，两个身份本该悬殊的原住民抛却了世俗眼中的疏离，以全新的身份进行着交流。
　　在这一重关系中，弱小的奥利维是“前辈”，而强大的猎龙者奥拉夫则变成了萌新。
　　一方甘之如饴地讲解，另一方保持耐心与热情倾听。
　　他们都忘记了本该印刻进骨子里的身份差异。
　　等到交谈结束，奥拉夫忽然产生了一个想法。
　　——“助手，帮我兑换一个‘激活码’。”
　　「‘激活码’，可激活麦卡拉公民身份，100贡献点，每人限购一枚，允许交易，是否确认购买？」
　　——“是！”
　　「‘激活码’已购买，是否为您激活公民身份？」
　　——“是！”
　　两次确认之后，好像发生了些许变化，又好像什么都没发生。
　　奥拉夫试着对面前的尼斯人发出“好友申请”。
　　后者下意识地接受了，随后如梦方醒，一脸震惊！
　　“你…你、你……”
　　矮人的小眼睛里都是笑意：“我们现在是朋友了，对吧？”
　　奥利维艰难地点了点头，仿佛不敢相信这件事已经发生了。
　　猎龙者奥拉夫。
　　他在维特尔城时就听过这个名字，虽然不如太阳骑士高文那么如雷贯耳，但也是大名鼎鼎。
　　他万万没想到，自己有一天能与对方建立这样的联系……
　　即使这只是一个微不足道的“好友位”。
　　可是在不申请“陌生人姓名搜索”的前提下，这意味着自己的确拥有了向一位七级强者直接发起通讯的权限……
　　两人的生命本不该产生交际。
　　而现在……
　　这一切都显得如此梦幻。
　　…
　　领主府。
　　楼尔顿的身影忽然出现：“奥拉夫现在也是麦卡拉人了。”
　　“哦？”
　　海涅从书山卷海中抬起头，带着一脸飘然的仙气。
　　“他买激活码了？哪来的贡献点？”
　　“伊恩拿他的传记写报纸，然后拿走了分成的80%.”
　　“我靠……”
　　海涅忍不住爆了句粗口。
　　80%是伊恩能拿到的最大比例，这老登怎么真和朋友28开啊！
　　“那他拿着这么多贡献点去干什么了？”
　　楼尔顿露出一个极其人性化的无奈表情：
　　“他在副本里。”

第476章 我喜欢游戏
　　事实上不只是伊恩在副本里，蒂莱曼丝和维罗妮卡也在副本里。
　　而且，三人组了个图腾师+猎人+术士的队正在过“进阶3”难度的《鹰衔山副本》。
　　作为最早开始制作和测试的副本，这也是目前唯一一个开启了“挑战模式”的特殊副本。
　　这倒不是技术上有什么难的。
　　而是必须得到玩家的认可才配称为“挑战模式”。
　　换句话说，是负责副本内怪物AI的阿尔法被玩家训练到了进阶20应有的难度——不只是数值，还有怪物在多种情况下的反应。
　　唯有如此，它才能做到向下兼容，满足不同难度的需求。
　　至于能不能继续往上提难度，这取决于阿尔法的极限，以及兄弟们的极限。
　　…
　　目前三人的副本挑战来到了“设法越狱”的阶段。
　　鹰翼城的监牢内，死气正在入侵，如果海涅在看，就会发现这一幕似曾相识。
　　在“进阶3”难度下，三人模拟出的灵魂与肉体强度都被限制到了六级，但是允许他们使用一切超过等级限制的技能，并且成比例削弱。
　　伊恩回头看向两个队友：
　　“接下来，一个六级的矮人亡灵狱卒会扛着火铳走进来，对每一间牢房开枪，但无法击破屏障。
　　“然后它的枪会过热，只能用枪管砸门，触发警报装置，被天花板上的枪口无差别扫射。
　　“第一轮扫射结束后，高处的魔法枪械会停火5秒，我们要在这期间突破屏障，做好防护冲出这条走廊。
　　“期间会遇到另外两名亡灵守卫，但是时间不允许我们与之战斗，我会用石笼囚禁他们，明白了吗？”
　　两位女士深以为然地点头示意。
　　伊恩对此很满意。
　　毕竟她们一开始可不是这样的。
　　两人一开始只是在看伊恩受苦。
　　但既然是看直播，就难免眼高手低。
　　毕竟当主播在你眼里手忙脚乱像个菜逼时，往往意味着两种可能。
　　一种是他真的菜，另一种是他看起来菜。
　　这里无疑是后者。
　　无论是风语者还是德尔米因斯的守护者，在她们天资纵横的前半生里，处于“高等级”的时间占据了绝大部分。
　　因此，她们甚至无法回忆起当自己是五级、六级时是如何战斗的。
　　而且身为强大力量的拥有者，她们在战斗中也没必要非得使用基础技能——也就是俗称的小技能。
　　当力量足以碾压一切时，碾压便是了。
　　只有玩家会出于性价比和副本仇恨的原因去使用这么多廉价的小技能，只将大技能作为绝对安全条件下的全力一击。
　　所以在两位女士看来，伊恩的表现虽然称得上出色，甚至基础牢靠的让人惊艳，与他传闻中“不擅战斗”的说法相去甚远。
　　但是，也就那么回事。
　　如果换她们只会做得更好。
　　于是伊恩就大方地自掏腰包请两位女士组队尝试。
　　第一次，八级术士维罗妮卡被一个进阶1难度下的五级矮人射手一枪爆头。
　　因为她也被压缩到了五级，因此不知道敌人的射程比自己的感知范围要远，暴露在了对方的视野下。
　　同时因为实力被压缩，让她高估了自己匆忙间激活的护盾强度。
　　“这次不算。”
　　维罗妮卡当时是这样狡辩的。
　　风语者阁下将这一幕看在眼里，默默丢掉了所有矜持与傲慢，开始认真对待。
　　于是在第二次尝试中，过于紧张的蒂莱曼丝因为一丝犹豫错失良机，没能遵照“伊恩队长”的指令冒着与对方同归于尽的危险补一箭，让那个护卫吹出了哨子，摇来了队友，配合鹰翼城的巡逻傀儡与卫兵将三人轰杀至渣。
　　然后是第三次……
　　第四次……
　　虽然交了很多学费，也死得很狼狈，但三人毕竟是有名有姓的原住民，对手又只是强度固定的AI，于是反复尝试下，凭借着出色的适应和学习能力，他们用两天时间结束了进阶1和2的挑战，来到了进阶3。
　　这已经很快了，但两位数的团灭次数还是让两位女士彻底收起了对“副本”的小觑，认真对待起来。
　　即使是小憩的片刻，她们也没有过于放松。
　　海涅当初和西蒙在鹰翼城待了一宿监狱，副本里自然不可能这样设计。
　　虽然也要走剧情，但意思一下给个喘口气的功夫就得了。
　　毕竟接下来就是全副本最难的一场战斗。
　　他们要冲出监狱，一路清理亡灵化的矮人，然后在飞艇停机坪与替金牙搬物资的武装小队进行决战，面对至少5倍于自己的全副武装的敌人。
　　“我们此前从未面对过那样的敌人吧？”维罗妮卡忽然说。
　　伊恩一愣，随即点头道：“是的，我们最好的进度是战死在监狱这条走廊里。”
　　“不，你误会了。”
　　维罗妮卡摇了摇头：“我是说，即使在外面，我们也没经历过这样的战斗。”
　　这下轮到伊恩不理解了。
　　因为一旦离开了里世界，涉及到现实，一个八级超凡者的世界是他无法想象的。
　　即使他在矮人世界身份显赫，但显赫与强大并非划等号。
　　维罗妮卡：“在这个所谓‘副本’的进阶挑战中，虽然敌人的行动都一成不变、可以预测，然而在现实里没有哪座城市的监狱守卫会拥有如此扎实的基本功——即使成为了亡灵，这种战斗意识也得以保留。”
　　老人脸上浮起淡淡的玩味：“一般来说，这样的‘五级强者’，会被视为天才，然后得到资源的倾斜，迅速变得更强，脱离这无名小卒的时期。”
　　“是的，尤其是这个连暗影云雾都无法干扰准头，强风立场不能偏斜的连发枪械。”
　　蒂莱曼丝也无奈道：“如果矮人随便一座偏远小城的监狱里都能配备这样的武器，那你们早把维利塔斯打下来了。”
　　伊恩不置可否。
　　进阶难度下，副本内敌方势力的战斗力会得到数值离谱的强化，于是就不可避免被游戏性影响了代入感。
　　但都来进阶难度了，剧情和rp感就不那么重要了。
　　维罗妮卡：“至于那场决战，在双方实力如此悬殊的情况下，没有人会鼓起勇气去战斗……所以有时我在怀疑这种战斗的意义。”
　　她看向伊恩：“你三个月前就在这里体验‘副本’，当时有想过这些吗？”
　　伊恩摇头：“那时还没有这个‘挑战模式’，战斗虽然困难，但对如今的我们来说不算什么。”
　　顿了顿，他解释道：“不过关于‘意义’，我想我可以回答。我从一个连地刺都放不准的学者变成现在靠自己阻挡了三次刺杀、让认识我的人感慨‘母神赐福’的地步，可不是追求‘意义’得来的。
　　“是近千次的死亡，是不知道多少次的练习，是在无尽的战斗中忘记‘战斗的意义’，忘记目的、忘记畏惧、忘记自我，眼里只有战斗，纯粹的战斗。
　　“等我有空去思考‘意义’的时候，战斗已经结束了，我也通关了，这时候也已经不需要去思考意义了。”
　　维罗妮卡微微怔住：“这听起来像是战神的教义。”
　　“可我并不好战。”伊恩耸耸肩：“与其说这是战斗、战争，倒不如说是一场游戏，我喜欢游戏，喜欢游离在生死边缘的感觉，所以我坚持了下来。”

第477章 整一个！
　　伊恩的回答让两人陷入了沉默。
　　话题从纯粹的副本回归了现实，她们就不可避免地脱离“游戏”，开始发散思考。
　　她们想到了麦卡拉如今用这种方式训练士兵，想到了那些战斗直觉离谱的骷髅，然后想到了这套技术会对各自所处的势力带来何种影响。
　　以及最重要的，如果合作的话，是否能让类似的技术应用于自己国家？
　　伊恩不是没想过这些，但在副本里，他从不去多想。
　　离开了副本时间有的是，有那闲工夫不如想想下一波团怎么打！
　　也许这就是她们不如伊恩享受的原因。
　　“别走神了，我们来复盘一下进阶2那场战斗的经验教训，最重要的是不要让队友拉扯出的空间白白浪费，尤其是你，风语者阁下，不要畏惧死亡，不要总是在周围布置好了风纹才动手射击，要习惯找掩体，以及关注对手是否在盯着你看，只要对方比我们先死，就不构成任何威胁……”
　　在一阵噼里啪啦的说教中，两位女士不约而同地看向彼此，都有些无奈。
　　谁能想到，大名鼎鼎的矮人考古学家伊恩·霍德尔，居然会是一个战斗狂人……
　　——其实她们搞错了，老登只是爱打游戏而已。
　　三分钟后，矮人狱卒僵硬的身躯出现在走廊里。
　　一切就如他们之前经历的一样。
　　开火、肉搏、射击、突破。
　　宝贵的五秒钟一闪而逝，三人带着惊魂未定的神色出现在监狱门口。
　　周围变成了亡灵的矮人顿时向他们涌来。
　　然后一路清怪……
　　抵达停机坪。
　　铜镜带领的金牙私人安保看到了他们，立即放下手里的箱子，大骂着冲了过来！
　　大战一触即发！
　　…
　　三道白光闪过，三人先后出现在里世界的“副本入口”。
　　伊恩最先出现，他脸上还带着一丝茫然。
　　“为什么那个矮人射手的护盾没碎？”
　　“我…我的暗影箭可能偏了两毫米，没能击中精灵射出的裂痕中央。”
　　维罗妮卡脸上带着淡淡的愧疚。
　　难以置信……
　　多少年了，她居然要反思自己的暗影箭掌握得不合格！
　　“唉……”
　　伊恩看向她，一声长叹。
　　一着不慎满盘皆输。
　　一个瞬间的延误导致他没能击杀对手、逼近铜镜，没能挟持对方的头目让他们投鼠忌器，继而让三人彻底暴露在敌人的火力中。
　　失误滚雪球般放大，三人最终都挂了。
　　但事到如今，也不好多说什么。
　　“我们还继续吗？”他问。
　　维罗妮卡：“我可能需要休息。”
　　“我也是。”蒂莱曼丝说道。
　　“那我自己去了。”
　　伊恩也没多说，手触碰在代表副口的混沌漩涡之中，眨眼便消失了。
　　副本入口只剩两人，维罗妮卡看向精灵，后者也看向她。
　　但两人都没离开。
　　良久，前者才开口道：“你……不是要走吗？”
　　“您不是也要走吗？”蒂莱曼丝说道。
　　于是，空气又沉默下来。
　　忽然，一道穿着暗红色皮甲的骷髅身影突兀地出现在副本入口。
　　他向两人投来诧异的目光。
　　【夏】：兄弟们，猜猜我看到了什么！？老登扔下他的队友去单刷了！
　　【？】：大姨也有被嫌弃的一天吗？
　　【捉了三只羊】：讲道理，你让中科院院士数学物理部的院士去解高数大题，也未必有大学教授做得快，只能说评价标准不同，结果自然不同。
　　【？】：所以是哪个副本，我去给大姨露一手！
　　【捉了三只羊】：不是，我打字看不到吗？歪？
　　【夏】：鹰衔山，海涅让我来测普通难度的剧情流畅度，要不咱俩来整一把20？
　　【？】：那行，等我一分钟！
　　【夏】：羊哥，我们竞速，不带T奶。
　　【捉了三只羊】：好（háo）好（hǎo）好（hǎo）！
　　…
　　东北人只花了35秒就被楼尔顿送了过来。
　　他像是开了挂似的一步跨越好几百米，看得夏老师眼皮直跳（如果他有的话）。
　　夏老师：“我靠，你真舍得啊。”
　　卫殿鸢：“反正扣海涅的精神力，该省省该花花，不能都给萨总糟蹋。”
　　夏老师：“彳亍，那怎么说，你和大姨打个招呼？”
　　卫殿鸢：“打什么招呼，直接开整！”
　　夏老师：“整整整！听说你学了大招，来波竞速！”
　　看着两人并排走入漩涡，两位女士几乎同时向副本管理员楼尔顿发起观战申请。
　　因为是观战，所以她们支付的精神力会有一部分转移给两个骷髅。
　　这也是海涅通过暗示玩家给他提建议后加进去的小规则，为以后的麦卡拉竞技场做准备。
　　很快，得到了上帝视角的两位观战者就亲眼目睹了进阶20的速通是何种样子。
　　在该难度下，玩家和怪物的实力都被固定到八级。
　　但与玩家只掌握自己会的技能不同，八级的矮人射手与图腾师可是掌握着玩家概念中的技能。
　　即，在游戏中，随着虚空灾难毁掉魔网，矮人图腾师重振信仰后版本T0的模样。
　　那是一种无解的强。
　　同样，重拾了对大地信仰的矮人射手也成了“脚踏实地的炮台”，虽然不如精灵游侠那样飘逸，但突出一个难缠。
　　可是，倘若说怪物的强度和超前让两人陷入惊恐。
　　那么眼睁睁看着这“无解的强被更无解的强碾压”，就是震惊到了极致的麻木与沉默。
　　强归强，打不中人也没用啊……
　　维罗妮卡忽然明白了为什么这些骷髅都如此强调基础法术和技能。
　　因为在与他们的战斗中，压根没有空间来使用高阶技能。
　　越高阶的技能，越意味着漫长的能量准备时间——积蓄、释放、自我恢复。
　　可在如潮水般令人窒息的战斗节奏中，这三个环节无异于把脖子伸过去让对方抹。
　　而且，她的感触要比蒂莱曼丝更深。
　　因为夏某人技能列表不那么充裕，所以这场战斗是以卫殿鸢为主。
　　后者在这里召唤出了八级的阿尔法，然后让它变换各种尼斯人已知或未知的奇兽形态，发挥各种各样的作用。
　　总之就是一个人包揽了控制、仇恨、输出和侦查全部工作。
　　八级的卫殿鸢就如同一个无情且缜密的施法机器，周围永远有能量在环绕。
　　此外法术衰减周期、能量真空区域、元素湮灭痕迹等等切实影响施法者的参数都被他考量在内，似乎压根不用思考，随手就能做出最合理的选择。
　　“他好像一个人就足够了……”
　　蒂莱曼丝忽然喃喃道。
　　维罗妮卡：“不，他一个人会比这更慢。”
　　“慢？”蒂莱曼丝一愣：“什么意思？”
　　维罗妮卡：“我是说，如果只有他一个人，许多选择就不会如此激进……从最初那个游荡者在人群里引起骚乱开始，他的法术打击就变得无比致命，随后众人的注意力被他吸引走，前者也因此成了阴影中的毒蛇。
　　“他总会杀掉那个对V影响最大的人，要么是感知以外的射手，要么是提前撑起护盾的图腾师，而当他的威胁达到阈值后，V又会很恰当地造成一轮恐怖的杀伤，转移走敌人的注意力……”
　　她叹了口气：“他们的合作……不，应当说仿佛整个副本的敌人都在配合他们表演。”
　　听她这么一解释，风语者似乎也察觉到了夏老师的作用。
　　倘若用玩家的术语来总结，那便是“干杂活”。
　　正因为他拳打脚踢、神出鬼没地把杂活都干完了，所以这辆装甲车的运行才会如此顺畅。
　　不会被钉子扎到轮胎，不会被敌人的血糊了玻璃，不会被树枝遮拦去路。
　　它就这样毫不留情地向前，一直向前。
　　很快，这场毫无尿点的速通迎来了尾声。
　　这俩人连监狱都没进，仗着自己作为骷髅免疫死气的特性直接从大街上杀向了停机坪，完完全全的平推打法。
　　——哥们技能都不全，占点种族优势很合理吧！？
　　而这本该惨烈的“最后一战”更是简单到了极致。
　　夏老师潜行至对方的感知边缘，引起骚动后果断现身冲入敌阵，踩着一群土元素傀儡的脑袋向前跳跃。
　　他在半空旋转跳跃，一道道土黄色的能量光辉与流矢紧随其后，却每每擦肩而过。
　　迟缓术和地震术如同沿途开放的花朵相继绽放，但始终慢他一步。
　　仗着“欺骗死神”的被动生效，世界如同按下了慢放键，但他却丝毫不受影响。
　　这道鬼魅般的身影在乱军之中直达铜镜面前，未卜先知般打断了对方生成护盾的过程，随后轻叩机关槽，启动铜镜金属腰带上的推进器，将这位头目当做肉盾推在身前，扭头一路莽回了人群里。
　　随着铜镜大喊着“不要开枪”，人群被这推进器搞得大乱的时候，藏在高处的卫殿鸢正酝酿着一个暗影与灵魂交织的风暴。
　　维罗妮卡呆呆望着一道比自己的灵魂风暴范围更大、威压更恐怖的实质漩涡笼罩了整个停机坪。
　　先是起了风，随后空气中撕开一道道裂隙，隐约可见紫红色的虚空。
　　野生奇兽的半透明不定形态凡是探出身体，转瞬就被搅碎，融入这灵魂风暴。
　　地面、甲板，无论是否被土元素能量覆盖，此刻都出现大块大块的暗影印痕，眨眼便连成一片漆黑的地毯。
　　风暴要来了。
　　不，风暴已经来了！
　　金牙的护卫无法逃离，因为这风暴的中心是主人的船。
　　但他们也无法锁定那个引起风暴的人。
　　因为他们的感知已然被这可怕的风暴压制回了身体中。
　　于是，所有的怒火都倾泻向了那个跳蚤般的身影！
　　“欺骗死神”早已结束的夏老师瞬间被轰杀至渣！
　　但他的死根本无所吊谓。
　　因为一切都已走向终结。

第478章 没有对比就没有伤害
　　随着灵魂风暴吞没了金牙的安保队伍与那艘船，最后一场团战结束了。
　　因为船没了，所以后续伪装成金牙的人乘船跑路，并且生擒金牙，看着他在即将吐露秘密时被心灵之火杀死的剧情也就没了。
　　不过这都没有影响。
　　因为在进阶模式下本来就没有这些内容。
　　进阶难度完全以战斗为主，省略了许多无意义的npc——比如海涅、西蒙，老图巴他们，以及海涅的骷髅们。
　　按照原本的剧情，接下来会由海涅的骷髅大出风头，在一段炫酷的战斗还原中卡掉金牙的护盾，直接生擒他，然后引爆此处的圣光蓄能井，解决鹰衔山的死气泛滥。
　　但这场接舷战不可能被设计出来。
　　按照大黄的推演，倘若维持副本内怪物整体难度一致——即不会为了照顾游戏性而导致金牙的护卫菜得过于儿戏——的情况下，一个成功开出护盾的金牙凭借一身王八壳子再指挥着亲卫队、傀儡和火炮，再加上玩家这边的俘虏倒戈，那就没得玩了。
　　即便是普通难度，也不亚于进阶20的挑战。
　　这对麦卡拉的萌新而言太折磨了。
　　因此后面的部分干脆省略，全变成了播片剧情，由骷髅npc们一手包办，像动画城一样看就完事了。
　　同时也让体验者们领略一下骷髅教官们的强大。
　　毕竟，这才是副本对原住民开放的意义，而不是仅仅为了供穿越的玩家们再爽一遍。
　　于是，一个全新的“进阶20双人难度新纪录”瞬间诞生。
　　作为观战者，两位女士同样看到了它。
　　她们进阶2的三人记录耗时几乎是对方的四倍，这毫无可比性。
　　四人同时出现在副本入口。
　　俩骷髅投来诧异的目光后微微欠身，然后一齐走开了。
　　“他们似乎能够相互交流。”蒂莱曼丝说道。
　　“你猜他们在说什么？”维罗妮卡问。
　　风语者摇摇头：“我不知道这样强大的……英魂会交流什么，也许是在称赞彼此刚才的表现吧。”
　　维罗妮卡也看向两个骷髅的背影，深以为然。
　　他们各自的表现的确值得称赞。
　　…
　　夏老师：“不是，放逐呢？你最后放逐我一下不就活了？”
　　卫殿鸢：“没必要了，反正都要打完了。”
　　夏老师：“可是加了足足一分钟惩罚时间啊！这成绩萨总带羊哥都能打出来。”
　　卫殿鸢：“那问题不在我身上嗷，哥们尽力了，这还不够c吗？”
　　（c=carry，意思是‘这把靠我赢下来的’。）
　　夏老师：“行吧行吧，全都怪我，唉，我就是铁秤砣，拖累了兄弟们。”
　　卫殿鸢：“别别别，不赖你夏老师，全是哥们的错，下次你把技能学全了咱再干回来，不耽误！”
　　…
　　望着两人远去，维罗妮卡忽然说：“我们要试试吗？试试我们两个人能做到什么程度，说实话我觉得矮人有些聒噪。”
　　“为什么不呢？”
　　风语者朝着漩涡伸出了手。
　　两人一齐被传送到了副本里。
　　与此同时，坐在领主府的海涅从楼尔顿那里得知了这边的事后有些哭笑不得。
　　他派夏老师来是从玩家视角体验一遍普通难度的剧情流程是否合理，换句话说就是作为当事人来看看副本里的这些“npc”演出是否让玩家满意，谁知道这货根本瞧不上普通难度，直接来了波竞速。
　　也罢，副本演出是惠惠“监修”过的，不会有问题。
　　不过伊恩的三人小队拆成了两队，相互卷了起来，这倒是给了海涅一些启发。
　　他连忙着手制作了一张“成绩板”，就立在副本入口旁边，上面显示着“当前挑战者”的实时与最好成绩。
　　当然，这玩意儿是可以关的，理论上也应该默认关闭。
　　但谁让海涅是第一次“接触系统”呢。
　　他又不是资深游戏玩家，不知道这些设计的潜规则很合理吧？
　　可以预见的是，随着伊恩这趟单人进阶2的成绩出炉，必然会让另外两位挑战者的心态产生一些小小的波动。
　　而随着伊恩看到“两人队伍”在副本里奋战，心态也必然会发生一些小小的变化。
　　然后，已经成为麦卡拉人的奥拉夫就有了加入游戏的必要。
　　“嗯……果然，测试者的增加可以给设计师更多的启发。”
　　一边调整通灵术，海涅一边自言自语道。
　　“我建议您下次露出这种表情时屏蔽奎尔库斯的关注，免得带坏它。”
　　楼尔顿的提醒忽然传来。
　　“咳咳……”
　　海涅急忙收起笑容，认真干活。
　　…
　　事情就和海涅想得差不多。
　　奥拉夫花了半天时间去麦卡拉三个镇子上逛了一圈，找回了战矛和盔甲。
　　此过程中他完全没有想起一切与巨龙有关的执念——一方面是他的夙愿实现了，一方面是这份执念被化解了。
　　于是，当他正戴着斗篷坐在酒馆里津津有味地听别人讲述自己猎龙的故事时，伊恩突然闯入，不由分说把他带走了。
　　随后，四位打手分成两组开始较劲，在短短三天时间里为麦卡拉贡献了大量优质的精神力和副本参数。
　　如今的里世界是在原本角斗场法阵的基础上延伸而来，因此奎尔库斯拥有海涅当初在角斗场法阵里的权限。
　　即观察法术的能量运转方式，在长期观察后总结出自己的心得。
　　当然，以奎尔库斯目前的知识储备和思维能力无法做到这么勉强的事。
　　但得到了副本权限的阿尔法可以。
　　于是，这个过程中，它和当初海涅一样，不断感悟能量轨迹，学习四人的法术模型。
　　由此带来了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是阿尔法也学会了更多进阶法术。
　　但坏消息是，正因为进阶，它无法将其转化为元灵也能看懂的基础符文公式。
　　其中的某些过程属于进阶内容，无法绕开。
　　即是说，哪怕麦卡拉实现了符文学基础的全面普及，让元灵彻底看懂基础符文，还是无法帮元灵工厂解锁进阶法术。
　　科技树在这一步卡死了。
　　解锁的前置条件是“全体麦卡拉人掌握符文学进阶课程”。
　　这显然不可能。
　　因为即使在维利塔斯，这部分也属于公费教育之外的进阶教育，要额外花钱雇人来讲。
　　完全掌握进阶内容就意味着成为卡尔·伊兰那样成为一个研究员。
　　这已经成了专业知识。
　　“看样子不能把什么问题都放在第一步解决，总有问题需要带到第二步去。”
　　海涅如此想道。
　　他只好搁置了升级元灵工厂的想法，转而让阿尔法不断优化基础法术石。
　　以前那些从维利塔斯出品的三级、四级魔法道具上剥下来的符文组结构并非最优解。
　　就以四级法术「飞行术」举例，这个法术来自精灵的风系法术「自由之风」.
　　如果某个人通过购买「飞行术」法术石来解锁法术，那么他就学会了一级的飞行术。
　　然后，他会不断尝试、练习，随着熟练度的上升，这个门槛为四级的法术会被练满。
　　即，极限是四级。
　　也许他会因为悟性和努力突破四级，但这也差不多是极限中的极限了。
　　问题压根不在他身上，而是在于法术结构。
　　法爷出品的“四级飞行术”是丐版。
　　是lite，mini，SE.
　　主打一个刀法精准，顾及下沉市场。
　　如果麦卡拉想要以正规渠道入手完美的飞行术符文组，那就要花高价购入级别更高的魔法道具回家自己剥。
　　但如今有了风语者阁下，就没这个必要了。
　　阿尔法学会了她的「自由之风」，就等于掌握了改良飞行术的窍门，从源头解决了问题。
　　而受到玩家的影响，这些高级超凡者也开始频繁使用基础技能，于是麦卡拉的基础法术库就迎来了一轮全方位的改良升级。
　　副本里的玩家在努力。
　　副本外的海涅也在努力。
　　在这样卷的爆棚的氛围中，联合军演的日子如约而至。

第479章 比赛开始！
　　这天早上，托德起得格外早。
　　但当他来到林间靶场做早课时，发现平时训练磨磨唧唧的大家伙居然差不多都来了！
　　“怎么，连你也没睡好？”有人问他道。
　　“谁不是呢。”托德摆了摆手：“毕竟夏教官和萨教官都说了，要是输了，会被直接送到北边去挖茄薯……我不觉得他们两个在开玩笑。”
　　“听说捉羊教官在圣光之廷也是这么训话的，说要把他们送到灰烬前线去填线……”
　　“啊？真的假的……那我突然有些羡慕磐石镇的那群矮子了。”
　　“有什么好羡慕的，他们是唯一一个有图腾师和矮人枪械的队伍，大黄教官突击教育了一个月，伊恩·霍德尔亲自讲话，压力不比我们小。”
　　托德纳闷道：“不应该呀，以前的联合军演有这么血腥吗？”
　　“谁知道呢，或许教官们在斗气吧。”
　　众人七嘴八舌讨论了一会儿，悄咪咪说了些教官的坏话，感觉时间差不多了，这才开始猛猛吹彩虹屁。
　　果不其然，几分钟后，夏老师的身影伴随着清晨的第一缕阳光出现。
　　他就像个鬼，身影在林间闪烁着来到众人面前。
　　不出意外的话，他又这样踩了一宿的“黑白琴键”。
　　每一个年轻的游荡者看向他的眼神都是又惧怕又崇敬。
　　没人会不畏惧一个神出鬼没的游荡者，尤其对方还是骷髅架子。
　　可他们又尊敬这样的强大，以及他们可怕的自律意志。
　　他们心悦诚服，并且以其为目标。
　　这就使得林间靶场成了三个镇子中最卷的训练基地。
　　夏教官出现没多久，辉羽便从天上落下。
　　萨教官也来了。
　　两位教官一如既往地对面而立，仿佛在无声地交流。
　　然后默契地同步转身，走到众人面前，一个隐没于阴影，一个跳上高台。
　　“你说教官们彼此那么爱斗气，为啥见面从不吵架呢？”
　　拉万的声音忽然从旁边传来。
　　托德扭头看去，却只看到了一团空气。
　　“谁知道呢，可能他们用传讯术交流。”他说。
　　“我觉得不像。”拉万换到另外一边：“就像咱俩，虽然也可以用传讯术沟通，但我觉得有些话不说出来没味道。”
　　“比如脏话？”
　　“太对了哥！”
　　托德翻了个白眼，他真想给这货一脚，但忍住了。
　　这时萨教官的话从台子上飘了下来。
　　「临时通知：本次联合军演的获胜奖励提升至50贡献点/人，此外还有5000点团队贡献点，用于训练场地更新维护，以及常驻‘训练副本’的开设。」
　　轻飘飘的一句话，却让在场的人呼吸都加重了！
　　训练副本？？？
　　他们可是知道的，当初在枯萎之痕进入浅眠模式被教官们追杀的就是训练副本。
　　即使结果往往是被教官挨个追杀，但副本里击杀怪物的反馈与紧张刺激的逃生氛围还是让人欲罢不能。
　　可惜随着枯萎之痕那块的里世界被他们染得差不多了，这个消耗颇为惊人的项目便取消了，对此大家都表示没有玩尽兴。
　　这下有机会在林间靶场修一个，这谁不迷糊！？
　　「所以我希望你们争口气。」
　　萨教官说道：
　　「如果输了，我和夏教官会很生气，后果会很严重！」
　　“是！必胜！必胜！麦格勃必胜！”
　　应答声响彻林间靶场。
　　很有气势！
　　…
　　相似的一幕分别在另外两个镇子的军营里同时上演，只是演讲者的说法各不相同。
　　因为第一轮比赛是里世界的副本战，无需赶赴现场，所有参赛者都接入里世界即可。
　　与此同时，三个镇子的酒馆里人满为患，镇子广场上也挤满了人，往日的布告牌被改造成了投影仪，将拥有三个面的魔法光幕投射在空中。
　　虽然麦卡拉的元灵科技还没达到魔法影像实时转播的程度，但他们有里世界啊！
　　只要在场的观众进入浅眠模式，那么这三块在旁人看来只是符文乱码的屏幕上就是有画面的。
　　这技术根本没什么难的，约等于让每一个使用my卡拉接入的观众都在副本内观战，只不过将画面固定在某处光幕上，达到“直播”的效果罢了。
　　电影，是欺骗的艺术。
　　直播也是。
　　至于声音，暂时就需要各镇自己想办法了。
　　不过“传讯术是草木之声”的事实早已成为麦卡拉的常识，因此为了保证声音通畅，聪明的麦卡拉人将自家的花盆、盆栽等等都搬了出来，分列在观众席两边，点缀街道的同时还等同于摆满了音箱，不知道的还以为来到了花卉市场。
　　很快，随着画面上三支50人队伍同时来到副本外，领主乔治的声音从四面八方传来：
　　“麦卡拉解说台，麦卡拉解说台！
　　“这里是正在为您现场直播的773年麦卡拉联合军演，暨第一赛季麦卡拉副本挑战赛的首轮比赛！
　　“我是你们的领主乔治·亚伯特·赛文，也是本次比赛的解说员。
　　“坐在我身边的是特邀评论员伊恩·霍德尔先生，维罗妮卡女士，以及风语者蒂莱曼丝阁下，同时感谢三位对本次比赛追加奖励的大力支持，以及风语者蒂莱曼丝女士为在风系环绕传声法阵方面提供的改良建议……
　　“此外，本节目还由苜蓿园生命研究院赞助播出，感谢利努穆阁下对本次比赛直播的大力协助，苜蓿园生命研究院特对公众开放人员招募，若你身强体壮……”
　　一条苜蓿园的研究者与被研究者的募集广告很快播完。
　　但这还不够，接下来还有三座正在修建的神学院的广告。
　　一边招学徒一边招工匠，根本不耽误。
　　在惠惠扮演着乔治口播广告时，同样在看比赛的骷髅们忍不住犯嘀咕。
　　卫殿鸢：“小瞧惠姐了，她还有这一手呢？这快赶上专业的了。”
　　夏老师：“确实，萨总，你下次去找萨克苏玩的时候最好把惠姐带上，她绝对不比三王女差多少。”
　　萨总：“没下次了，下次过去就该把网牵过去了，不然就来不及了。”
　　捉羊：“你还是忘不了它！”
　　萨总：“废话，那可是叹息弓的线索，秩序盾你能忘吗？龙牙匕你能忘吗？”
　　捉羊：“你没发现我早摆了吗？秩序盾是侦测邪恶的，哥们自己就是邪恶本恶，还侦测个毛啊！”
　　夏老师：“那龙牙匕我也摆了，我现在的目标是地宫的罪孽双匕！”
　　大黄：“不对，罪孽双匕里是两个病娇匕首妹，你丫是奔着妹妹去的吧？？？”
　　萨总：“vocal！你有了黛琳还不满足！？”
　　夏老师：“说什么呢，我追求的可是属性，是属性啊！”
　　虽然他据理力争，但话题还是迅速变成了对他的声讨。
　　这时，终于念完了广告，并且介绍完了副本的领主乔治话锋一转：
　　“现在，让我们宣布，比赛开始！”
　　几乎同时，三个镇子都爆发了铺天盖地的欢呼声，声音一浪高过一浪。
　　人们从座椅上站起，挥舞着手里的酒杯或是帽子，拼命为自己看好的选手和队伍加油鼓劲。
　　他们的亢奋与欢乐汇聚成海洋，像颠簸的浪涛，从现实进入了里世界。
　　里世界，领主府。
　　站在奎尔库斯树下，看到比以往密集了三倍的银色碎光如同逆流的暴风雨般汇入奎尔库斯体内，两位监护人都有些费解。

第480章 麦卡拉百科
　　望着这不正常的一幕，楼尔顿喃喃道：“元料的数量倍增意味着元灵的生死循环被加速了，越来越多来自外部的灵烬与其说是涌向，不如说是被麦卡拉吸入，随后净化成了元料，然后汇入这里……也就是说，民众在无意识的情况下自发地贡献精神力参与到净化中来。”
　　海涅抬头问：“奎尔库斯，你没有主动提高熔炉的功率吧？”
　　“我没有！”
　　奎尔库斯的声音从头顶传来。
　　“好的我知道了，没有误会你。”海涅笑了笑，随后微微颔首：“所以说，是集中且充沛的情绪使得精神力高涨，满了才会溢出，从而让灵魂熔炉自发运转？”
　　楼尔顿点头道：“只可能是这个解释，但考虑到每一种短期内的增幅都意味着往后的虚弱或是衰减，越是这种时候，我们越是要控制好灵魂熔炉的功率。”
　　海涅对这一决定同样表示赞同。
　　拉卡兹给奎尔库斯的授课中隐约提到过，为了延长时间，倾颓王宫的灵魂熔炉法阵从一开始就是最低功率运转。
　　尽管这句话后什么补充都没有，但结合那里如今的情况，也可以得出一个差不多的结论：
　　即使以最低功率运转，那地方也被疯王抽成了一块死地。
　　要知道，最低功率运转的法阵只会汲取过剩的精神力——即一个人精神充沛时逸散的那部分。
　　这充分说明了在精神力与灵魂活性领域还存在大量未知的迷雾。
　　比如过剩的精神力或许会形成一层屏障，保护灵魂，减少流失，就像人身上又油又黏的皮脂实际上在保护皮肤不至于过分干燥一样。
　　因此，麦卡拉的灵魂熔炉法阵始终处于被动状态，只有麦卡拉人主动兑换贡献点时才会启动。
　　但这次它被自发的、集体性的兑换行为推动，以至于被迫提高了功率。
　　不得不说，这非常吓人。
　　海涅和楼尔顿差点都要怀疑他们被拉卡兹套路了。
　　“保守估计，这次大概能获得多少精神力？”海涅问。
　　在灵魂熔炉法阵的帮助下，精神力可以被转化成与充能石成分相似的物质储存起来。
　　楼尔顿：“维持当前的趋势不变，每天可以获得价值7万贡献点的精神力，按照原本的计划，这场军演会进行三天，也就是20万贡献点左右。”
　　“这么多？”海涅一惊：“那我们岂不是可以提前开展二阶段基建项目了？”
　　“是的。”楼尔顿点头：“这完全足够了。”
　　海涅抬头看向奎尔库斯：“听到了吗，我们要开始第二阶段了，你准备好了吗？”
　　“好耶！是第二阶段！”
　　奎尔库斯欢呼道：“所以什么是第二阶段？”
　　“没事，你会知道的。”海涅微笑道。
　　这笑容有些意味深长。
　　…
　　在麦卡拉的发展计划中，一阶段基建项目指的是my卡拉的普及。
　　从今天观看直播的人数来看，这一点已经基本完成了。
　　即使有一小部分精神维利塔斯人至今都不愿接入里世界，让这不知名的乡下技术玷污了自己的灵魂，但他们无法阻止这股趋势。
　　随着类似的活动越来越多，他们很快就会被孤立，继而成为边缘角色。
　　接下来要么在沉默中消亡，要么在沉默中爆发，然后被时刻盯着他们的麦格勃请进看守所接受教育。
　　完成了这一阶段就意味着绝大多数麦卡拉人都和奎尔库斯建立了紧密的联结。
　　而第二阶段，则是利用这一联结对双方产生影响。
　　即，大量建立类似冥尘之塔那样的“线上”资料站。
　　也就是“图书馆”。
　　这也是海涅践行“知识理应流通”理念的坚实一步。
　　当初他对三王女说的那些话可不只是说说而已。
　　现如今的麦卡拉虽然也有类似的资料中心，但那就像一个超级大的硬盘，资料都杂乱无章地堆积在其中，没有子目录，没有词条，没有分类，每打开一个文件都像开盲盒一样。
　　虽然通灵术可以制作搜索引擎，但如果每一次都依赖全局搜索，无疑会造成大量算力浪费。
　　惠惠曾经试图以一己之力对那些驳杂的资料进行分类和归档，但当她发现其内容远超《AGE》的wiki站时便放弃了。
　　这毕竟是货真价实的麦卡拉，其资料的详实和繁琐程度不是“区区游戏设定”可比。
　　据惠惠说，《AGE》的wiki站有一个百人团队用最先进的AI工具协同整理，就这还经常出现更新不及时，以及被玩家访问挤爆的情况。
　　现如今麦卡拉的资料中心想要靠人力来整理，恐怕得从维利塔斯绑一批资深研究员过来。
　　既然如此，不如相信原住民的智慧！
　　分地区建立的线上“图书馆”对麦卡拉全体公民开放，最初只要求他们在提前建立好的词条下做填空题。
　　在此期间，奎尔库斯会对填入的内容与已有的资料进行比对。
　　对矛盾之处进行标记和讨论，对空缺之处进行填充，要是资料中心也缺了那就先把这部分填上，以后有了异议再修改。
　　换句话说，就是从已有的资料库里做一次性抽取，本着实事求是的态度，建立一个全民参与的“麦卡拉百科”。
　　参与编辑词条的人会得到奖励，而长期从事这一行为的人无疑是学者的好胚子。
　　同时，由奎尔库斯负责信息的核对、验证和标记，确保词条下的内容要么经过确认，要么标注“存在争议”。
　　最终所有知识都会以卑鄙的方式从它脑子里过一遍。
　　这无疑是一个“被迫学习”的过程。
　　反正这棵小树苗也到了该上小学的年纪，很多知识不懂不重要，先记下来，以后会理解的。
　　但是奎尔库斯还不知道自己即将面对什么。
　　它还沉浸在今天这股集体的喜悦中。
　　…
　　与此同时，另一边的参赛选手已经分别进入副本了。
　　本次采用的是团队竞速赛，因为《鹰衔山副本》是个10人副本，因此各镇军营的50名选手被分成了五队，分别计算花费时间，以五支队伍的平均耗时作为镇子的最终成绩。
　　而镜头往往给到各方的主力队伍。
　　只不过虽说是“竞速赛”，但这些参赛选手显然还是有着不小的心理压力。
　　他们跟着副本里的海涅与他的骷髅一同出场，对这些模拟出来的npc也十分尊敬，老老实实站在身后过剧情。
　　此时副本内正在上演最初的剧情——
　　磐石镇的山民首领弗雷带着二十个用于元素试炼的柯努人准备前往鹰翼城，西蒙作为这项交易的中介一同前往。
　　此刻，他正在等待自己向狮王贸易行申请的“保镖”。
　　随后没过多久，一口气来了五辆马车，从上面呼啦一下子涌出十几号人。
　　正是海涅与他的四个骷髅，以及十名参加副本的选手。
　　这里略去了海涅与西蒙的交锋环节，直接让西蒙与铜镜寒暄。
　　后者作为鹰翼城的使者，始终一副趾高气昂的样子，戴着护目镜，正在观察柯努人的属性，只是嘴里不怎么干净。
　　这一幕看得铜镜本人也是十分尴尬。
　　他自从叛变了金牙成为俘虏后就一直在吉蒂勒农场干活，因为表现良好，脑子里的血虫被净化，如今已经成为了一名光荣的麦卡拉人。
　　而几个真·玩家则急得恨不得亲自上场。
　　夏老师：“妈的这帮货怎么这么蠢，西蒙和那个叫铜镜的矮人打招呼时愣着干嘛，直接上去干他啊！又不是第一次进副本，先给他一个下马威不就直接结束这段对话了？”
　　捉羊：“你别急啊，这副本主要是给没经历过那件事的本地人看的，又不是纯粹的竞速。”
　　萨总狐疑道：“羊哥，你是不是知道什么？”
　　这话一出，几人顿时都紧张了！
　　如果这个副本做过改动，和他们平时练的不一样，那乐子可就大了！
　　“那倒没有。”
　　捉羊不紧不慢道：“不过老师没教过你们吗，要先揣摩出题人的意图再作答，这不是常识吗？”

第481章 虔诚祈祷
　　此次参赛的三支队伍看纸面实力其实都差不多，但各有优势。
　　绿叶镇的团队是三支队伍里实际战斗力最强的。
　　因为无论是夏老师还是萨总，都是生死看淡不服就干的性格，他们手下的学员也继承了教官的秉性。
　　但相应地，他们的脑子差了点。
　　——这一点他们的教官也是。
　　不过身为特工的他们，其实可以走一条此次剧情里未能表现的线索——
　　夏老师可以独自去造船厂偷图纸，他们也可以这么做，提前开启西蒙线的剧情。
　　而磐石镇的队伍都是一些本地的柯努人，在以往的军演中，他们也是战斗力最强的一方。
　　这次虽然不如绿叶镇的麦格勃特工们，但因为老图巴和伊恩的先后出现，使得柯努人获得了图腾术的传承，实力同样不容小觑。
　　此外，他们还有一个天然的种族优势——
　　柯努人虽不被正经矮人接纳，但却能触发特殊剧情。
　　比如掌握了正经图腾术的他们可以去老火铜街提前接触老图巴，而不用跟着主线里的海涅来这里受刁难。
　　同时他们也能更方便地与带来的二十个柯努人交流。
　　尤其是如今的磐石镇领袖、彼时莽撞的愣头青——塔。
　　至于圣光之廷的队伍，既无法秘密潜入，也没有种族加成。
　　作为一群沐浴着圣光的高大黑皮战士，他们看似是劣势最大的一个，就像往常的军演一样。
　　但这回，他们却走上了一条让人完全想象不到的路线——
　　当铜镜以冒犯的眼光打量着这群即将被送进试炼里的柯努人时，埃吉斯·怀特大步上前。
　　“这位先生，请允许我占用你的一点时间向你介绍我们的教义和宗旨，平等与奉献。”
　　npc铜镜先是一愣，随后脸上浮起怒容，伸手就去摸背后的炮管。
　　哗啦！
　　十名圣光战士同时单膝跪下，十道白光汇聚成一束从天而降，将铜镜包裹在其中。
　　后者的动作瞬间僵住，脸上的怒容迅速褪去，转而捂着脸，发出痛苦的呜咽。
　　“不，我不能承担如此美好的祝福，我不是一个真诚善良的人，我有罪……
　　“我不该用看待牲畜的眼神看他们，更不该自认高人一等，我们其实彼此平等，本该互相扶持、共渡难关，唯有如此才能让这个世界更加美好……”
　　虔诚祈祷！
　　作为一个正儿八经的祝福技能，它其实就是夸夸术的强化版，用美好的祝福激发他人的勇气。
　　——以及提升1%的全属性。
　　但相应的，如果一个人没有被夸的这么真善美，反而心底龌龊，那这个技能就会起到净化效果。
　　谎话连篇者吐露心声，暴戾极端者忏悔暴行。
　　只不过效果持续一段时间后就会消退，继而引起更大的逆反情绪。
　　但在游戏里，这一点对玩家无效。
　　于是钱多多女士就曾将这个等级越高、打光效果越好的舞台灯光神技用于商业化。
　　而此刻阿尔法模拟出的怪物完美接受了这道十合一的祝福。
　　铜镜立即对于先前的行为表示忏悔，并对众人，尤其是眼前的柯努人道了歉，省略了一段无意义的打斗和对白，将众人接上了飞艇。
　　光这个环节，乌木镇的队伍就比别人快了十分钟不止！
　　…
　　“我靠！”萨总急了：“这是bug吧？多少级的虔诚祈祷？？？游戏里怎么没人这么玩儿过？”
　　捉羊：“平均四级吧。游戏里有，只是你不知道而已。游戏里的副本有防职业堆叠机制，没人组这么多圣骑士，但是某一次我们团建的时候做过实验，三十九个圣骑士同时给虔诚祈祷，可以让一个负罪npc心智崩溃。”
　　夏老师：“可你不是没学吗？”
　　捉羊：“我是进去抗怪的啊！”
　　两人顿时都没话说了。
　　难怪没听说过，这技能cd长，而且对一个npc短期内无法反复生效，因此不可能有人为了这点醋专门包一顿饺子。
　　“那出题人的意图呢？”夏老师问：“你揣摩了个什么？”
　　捉羊微微一笑：“你往后看就知道了。”
　　…
　　此时解说台上的惠惠也陷入了混乱。
　　画面切到乌木镇代表队时她沉默了片刻，一时间不知道该怎么解说下去。
　　“所以现实中没有上演这一幕是吗？”旁边的大姨递话道：“没有圣光的帮助，他们最终还是靠暴力解决了问题？”
　　“啊？噢噢…对，是的。”惠惠立即叹息道：“如大家所见，如果当时我们也能掌握圣光的力量，就能让对方认识到自己的错误，从而避免一场战斗了。”
　　她对维罗妮卡投去感激的目光。
　　同时感觉这事真特么玄幻！
　　竟然是一个德尔米因斯遗迹的暗影圣殿守护者帮自己吹了一波圣光……
　　伊恩却是哼了声，不满道：“如果圣光真的有用，鹰衔山也不会变成现在那副样子，被死气侵蚀过的土地又被圣光烧灼一遍，未来十几年内恐怕都会是一片不毛之地。”
　　惠惠似乎敏锐地把握住了什么……
　　是出题人的意图！
　　“事实上，我们麦卡拉的吉蒂勒农场——也就是现在的苜蓿园，曾经也是如此。想必大家都还记得那里，在领主府与吉蒂勒的关系改善之前，那儿被称为‘闹鬼农场’。后来埋骨地学院遭到圣光摧残没多久，我才从幕僚海涅先生那里得知了农场的地下藏着一个圣光蓄能井，此后不久，蓄能井被破坏，泛滥的圣光烧灼土地，差点蔓延到了这里，而现在……”
　　风语者连忙接话道：“这一切都多亏了自然之道的帮助。”
　　惠惠：“是啊，多亏了利努穆先生和所有奉行自然之道的研究者们的不懈努力，苜蓿园如今丝毫看不出遭受过灾难，那里已经是麦卡拉最大的产粮地。”
　　几人你一言我一语的，就将麦卡拉之前发生过的事串联了起来。
　　在听众耳朵里，这件事就有些惊悚了。
　　——原来在我们身边还发生过这样可怕的灾难……当我们知道这一切时，它已经过去了。
　　一种劫后余生的感觉油然而生。
　　还有人小声打听起了那件事的始末。
　　随即他们便接到了一个任务：
　　【完善词条：麦卡拉大事记（一）——闹鬼农场】
　　【任务要求：搜集并完善闹鬼农场的前世今生，填补空白。】
　　【奖励：1~5贡献点。】
　　这个任务难度不高，只需要了解然后提交见闻即可，因此给的也不多。
　　1~5贡献点如果放在一两个月前，那的确是一笔不小的财富。
　　可现在每天晚上睡觉前冥想一小会儿就能得到类似的数目，所以即使得到任务的消息被公开了也没有引起多大的波澜，反而让不少人来了兴趣：
　　“那就期待你们完善词条后讲给我们听了。”
　　“不如发到报纸上吧？”
　　“有道理，我可以带回家讲给我儿子听，免得他以为北边还在闹鬼。”
　　“是啊，也不是每个人都能听一遍故事便复述的。”
　　“我这就告诉罗杰，相信过不了多久报纸上就有新内容了！”
　　这个小插曲没有影响比赛的继续进行。
　　很快，磐石镇和绿叶镇的队伍就将剧情顺利推到了老火铜街。
　　在这里，仗着自身的种族和职业优势，柯努人很快就获得了老图巴的信任，并且向观众们展示了矮人世界这些年来的没落与信仰的困境。
　　坐在人堆里的老图巴看着画面中的自己，脸上笑开了花。
　　照这个趋势下去，首轮比赛的冠军绝对是磐石镇的。
　　可就在这时，画面切换，埃吉斯·怀特又站了出来！
　　他没有跟着npc海涅一同去老火铜街，而是直接找上了铜镜。
　　因为虔诚祈祷的关系，后者此时对这群“圣骑士”仍心怀感激，表现得十分亲切。
　　埃吉斯：“亲爱的兄弟，我替你检查过了，鹰翼城的死气防护措施完全不合格，我觉得有必要进一步排查隐患。”
　　闻言铜镜的表情也凝重起来：“怎么排查？”
　　“侦测邪恶！”大腿哥答道。

第482章 你以为影帝是白叫的
　　“侦测邪恶？”
　　铜镜一愣：“可是侦测邪恶的装置我们不是也有……”
　　“不，这座山里或许藏着更大的邪恶。”
　　埃吉斯抬头看向高处，黝黑的面庞上带着坚毅与悲悯：
　　“我的实力低微，因此言语也未必强而有力，但有一个人你和阿鲁姆总裁（金牙）想必都听说过。”
　　“谁？”
　　“太阳骑士高文！”
　　“嚯！”
　　铜镜也惊了：“太阳骑士在这附近？”
　　“是的。”埃吉斯点头：“太阳骑士就在离这里不远的死爪山，你或许听说过，大名鼎鼎的探险家伊恩·霍德尔阁下在那座山里发现了泄露的死气，因此永恒黎明派出了人手支援，其中就有太阳骑士本人。”
　　铜镜的表情逐渐严肃起来。
　　虽然因为维利塔斯人和信仰的关系，矮人和卢库人不对付。
　　但关系到死气，这些矛盾都可以搁置。
　　何况这还是大名鼎鼎的太阳骑士，如果他就在附近，邀请他来一趟的话……
　　“太阳骑士的出场费不贵吧？”铜镜小心翼翼地问。
　　“你竟然用金钱玷污太阳骑士的信仰！”埃吉斯痛心疾首道：“只要不是谎报灾情，永恒黎明一向是义务劳动，而且我以个人名誉向你起誓，这里绝对隐藏着更大的邪恶！”
　　一听有可能不要钱，铜镜顿时松了口气，再度感激道：
　　“没问题！我这就给您安排狮鹫！”
　　…
　　骷髅们已经傻了。
　　大黄：“他不是圣光战士吗？怎么还练上演技了？这合理吗？”
　　捉羊：“你以为影帝是白叫的吗？我发现这个圣光之神特别垂青信念感很强的人，而这类人简直是天生的演员，咱们村这几个好苗子虽然不是圣骑，但拉到永恒黎明去也绝对是尖子生，相信我的判断。”
　　萨总：“啥是信念感？”
　　捉羊：“怎么说呢，就周星驰的喜剧电影里那些看着像傻子的龙套，他们演的时候不觉得自己是傻子才有这种效果，这就是信念感。”
　　夏老师：“所谓‘只要我不尴尬，尴尬的就是别人’？”
　　捉羊：“差不多。”
　　卫殿鸢：“难怪圣骑npc传教的时候总是一脸严肃，他们是真信呐！”
　　…
　　事实证明影帝的确名不虚传。
　　就在其他队伍还在争分夺秒推剧情的时候，埃吉斯这边已经骑着狮鹫去死爪山见到了高文和贝德维尔。
　　后者本没有来此的打算，但埃吉斯一脸严肃地诉说着鹰翼城的安全隐患，说得那叫一个情真意切，以至于高文都觉得自己不来好像对不起这一城的老百姓一样。
　　再加上npc伊恩·霍德尔表示“都是矮人兄弟理应帮助”，于是高文便跟着埃吉斯返回了鹰翼城。
　　对于这一幕，这些npc的原型角色都有些五味杂陈。
　　伊恩默然良久后感慨道：“如果当初真的是这样，或许鹰翼城就得救了。”
　　同样在观战的高文则是抿着嘴一言不发。
　　旁边的贝德维尔以为头儿心里过意不去，忍不住安慰道：
　　“大人，我们去的时候已经来不及了……”
　　“你误会了。”
　　高文叹了一声。
　　小贝：“啊？”
　　高文：“原来我那时候……那么白吗？”
　　“……”
　　小贝张了张嘴，最终没吭声。
　　…
　　与此同时，信念感很强的捉羊也在持续向兄弟们解释这段剧情的合理性。
　　因为他在叭叭说个不停，所以其他人就算想吐槽也没机会。
　　他们只能眼睁睁看着高文检查过鹰翼城后便骑着狮鹫直奔鹰爪小径。
　　在发现山顶的伊莱已经变成巫妖之前，太阳骑士首先发现了位于此处的圣光蓄能井。
　　目睹此处异常的金牙也大吃一惊，他很快就意识到比起所谓隐患，这他妈才是真正的定时炸弹！
　　鹰翼城可是他的财产，不容有失！
　　于是他果断卖了队友保全自己。
　　他立即与高文达成一致，要借用永恒黎明的力量处理此地的潜在隐患——
　　于是，他直接带高文去了山顶！
　　作为萨贝利亚在外部的联络人，他自然知道山顶的一切秘密。
　　在这个太阳高照的正午，沐浴着阳光的高文抵达山顶后，一个侦测邪恶下去，整个山洞都被绿油油的邪恶光芒包裹。
　　刹那间，他身上金光大冒！
　　圣光在上，好大的邪恶！！
　　只见高文一剑劈开伊莱藏身的山洞，顶着圣盾术冲将进去，只一剑便把虚弱的半巫妖伊莱斩于剑下！
　　鹰衔山危机，解除！
　　乌木镇代表队，获胜！
　　而此时另外两个队伍还都在蹲监狱……
　　这、这就……通关了？
　　直到被传送出副本，埃吉斯本人都有些难以置信。
　　这还是他们第一次尝试这种套路，没想到竟然这么快……
　　好在冠军的诞生并不意味着比赛结束。
　　趁着监狱环节在进行，看得津津有味但一头雾水的观众们也迎来了午间休息。
　　他们一边大呼过瘾一边退出了浅眠模式，彼此讨论着之前看到的剧情各自回家就餐。
　　而解说台上，惠惠感觉从来就没这么累过。
　　维罗妮卡倒是对她露出颇为好奇的表情：“领主阁下看起来不像是第一次从事这种工作的样子。”
　　“实不相瞒，关于这件事我和我的幕僚商议了许久，因此私下练习过不少。”
　　惠惠答道，然后话锋一转：“不知道几位对这种新型的‘互动歌剧’有没有兴趣，事实上这也是麦卡拉未来打算对外销售的‘商品’之一。”
　　其他三位也都是人精，早就在等她这句话了，顿时露出了思索的神色。
　　他们都清楚，讨论这个的前提是接受麦卡拉的网络。
　　而这一点，实际上和维利塔斯人扩张时的手段没有本质区别，只是更加温和。
　　但据说法师们最初的扩张也很温和，难保他们不会变质。
　　片刻后，伊恩最先开口道：“矮人的确很需要这种手段，尤其是鹰衔山这件事……我不敢想象如果它在苍穹城公开直播会有怎样的影响力……这至少能让我们的能量防护设备上升好几个台阶，而不是现在这样过于依赖机械与魔导科技。”
　　“圣殿也很需要。”
　　维罗妮卡微微露出一丝疲态：
　　“我们的人民总是在质疑圣殿的决定，质疑程序，认为‘防患于未然’是一种过分谨慎的表现，殊不知每一道程序背后都是鲜血淋漓的教训。我对你们在‘副本’中表现多种可能的技术十分感兴趣——请问那是提前写好的剧本还是……”
　　“这或许匪夷所思，但那不是剧本。”
　　惠惠的眼神有些复杂。
　　“那是在收集了足够多的数据后模拟出的‘假设’，换句话说，是一种结局的推演。”
　　蒂莱曼丝皱眉道：“阁下是说，就连你们也不知道这次结果会是什么样子？”
　　“是的。”惠惠点头道。
　　但她的心里却在感慨——
　　事实上，她见过这个结局。
　　同一时间，玩家这边也陷入了集体性的沉默。
　　至于原因……
　　乌木镇的五支队伍最终结果都大差不差，基本与埃吉斯的小队一致。
　　而这个结局，恰恰与游戏里的基本相似。
　　游戏里鹰衔山的圣光蓄能井也是被一位正义的圣骑士玩家发现，然后通知了永恒黎明。
　　同理，山顶的隐患也如此被排除的。
　　不过与副本里呈现的内容，或说表象不同。
　　即金牙并非出卖了队友，而是提前和萨贝利亚串通好了，这才带着永恒黎明的人上了山。
　　后者壮士断腕，切割了伊莱身上的灵魂，只保留了人形躯体伊莱蒙特。
　　随即他以“风之子”的身份介入到灼热山区的剧情里，成为新手村后续剧情的主导者，然后这具身体便死在了枯萎之痕。
　　因此，猎人玩家后来在鹰衔山顶进行元素试炼时一切正常，根本没有经历这一次萨总遭遇的事。
　　“也就是说，我们在真实世界里模拟出了‘游戏剧情’？”
　　良久，才由萨总打破了沉默。
　　“游戏剧情？”捉羊愣道：“你说这是游戏里的剧情？”
　　夏老师：“忘了那时候你没玩……那你为啥也不说话？什么意思，装高手？”
　　捉羊：“我这不是以为兄弟们都破防了嘛，还在想说什么更合适。”
　　大黄：“别说了，哥们是真的破防了，我还傻不愣登地给那帮矮子设计战术呢，所以出题人的意图到底是什么？”
　　捉羊：“‘意图’就是借助副本展示if线，呈现更多、更全面的可能性。等到下午另外两个队伍出结果了，麦卡拉人一定会讨论哪种才是‘最优解’。
　　“然后很快他们就会发现，根本就没有最优解，这座城市从上到下已经烂透了，这就是外界真正的‘灾难’。
　　“而因为结论是他们自己得到的，而非来自说教，因此会更加深入人心……估计其他势力的npc看到都要馋死了，他们的宣传机构哪有这么先进的东西，这不比电影带劲啊这个！”
　　萨总：“总结一下就是赢麻了？”
　　捉羊：“不然呢，你什么时候见海涅亏过？”
　　萨总：“我是说你！”
　　捉羊：“不然呢？哥们都押中题了，赢一把很过分吗？建议反思一下自己嗷，是不是落后海涅太多，已经从大腿变秤砣了，再这样下去真就被惠姐狠狠提了。”
　　…
　　等时间来到下午，一切正如捉羊所说的那样陆续上演。
　　一段简单的播片动画中，人们看到了弗雷将二十位年轻柯努人作为祭品送进山洞，随后又看到了他们在试炼空间中被邪恶的萨贝利亚尽数杀死，唯有塔一人在萨总的帮助下逃出生天。
　　随后弗雷本人也被拉去凑数，成为第二十个祭品。
　　这个结局无疑换来了各地观众释怀的掌声。
　　“这才是他应有的下场！”
　　“他才是这一切的罪魁祸首！”
　　“是贪婪害死了他。”
　　而这样愤慨的声音在真正的灾难降临后，就逐渐消失了。
　　当宛如人间炼狱一般的鹰翼城呈现在每个人面前时，恶人罪有应得的下场也不那么解恨了。
　　他们这才意识到，之前埃吉斯与高文为何揪着这座城市的防护装置不放。
　　这便是缺少防护的下场。
　　接下来，剩下两支队伍以各自精妙的团队作战配合帮助主角团冲出监狱，成功截获了金牙的财富。
　　然后在剧情播片中看着教官们用近乎炫技的方式擒获金牙，可紧接着后者就被心灵之火烧得连渣都不剩。
　　维罗妮卡：“这是心灵之火，一种防止秘密泄露的圣光诅咒，很显然，帮助金牙规避了狮王投资部门审核的是永恒黎明内部的高层。”
　　她适时插入的解说让新的疑问诞生在每个人脑海中。
　　这一切并非纯粹的天灾，其中人祸的比重也不小。
　　那么，在被高文救下来的那条时间线里，仍然在金牙统治下的鹰衔山会是什么样子？
　　在山顶的隐患与蓄能井都被解决的前提下，后者真会如向永恒黎明承诺的那样增加防护设施吗？
　　他们又会怎样对待麦卡拉？
　　活着的弗雷又会怎样经营磐石镇，与领主为敌？
　　这一切的一切，无论是领主本人还是正在播放的画面上都没有给出答案。
　　但每个人都有自己的看法。
　　即使看法不同，但色调都是相似的灰色。
　　随着主角团结束了巫妖伊莱的生命、并带走了部分战利品，飞艇逐渐升空。
　　下方被死气笼罩的山脉正被金色的圣光一点点净化着。
　　可在圣光之下，是一片光秃秃的白地。
　　这时领主乔治的声音再度响起：
　　“如诸位所见，这便是去年幕僚海涅先生于鹰衔山所经历的一切，在这之后，鹰衔山沦为不毛之地，弗雷的儿子雷德试图逃离磐石镇但被我们抓获，后来被狮王贸易行的法师纳加带走，至今下落不明。”
　　在为钱多多的身份做了背书后，他顿了顿，继续道：
　　“我们用塞翁的遗产将这些苦难记录下来，用光与影的法术构筑另一种可能性，亦或是更大的灾难，所为的不是延续仇恨，而是铭记它，铭记痛苦，铭记错误的过往。
　　“然后，我们将歌颂勇气与牺牲，歌颂一切崇高的当下，汲取力量，一往无前！”
　　伴随着乔治振奋的话语，画面上出现了制作副本的演职人员表。
　　这里面除了主要的npc群体，即海涅、西蒙、图巴、铜镜与一系列骷髅，还重点提到了在死气入侵时守住了家门的普通父亲，用最后的意志力阻止自己变成亡灵的护卫等等。
　　这些有名有姓或无名之人的一帧帧特写也出现在画面中，一同被人铭记。
　　随着第一个人开始鼓掌，掌声逐渐汇成河流，继而如雷声滚滚。
　　这澎湃且昂扬的情绪全力催动着灵魂熔炉，麦卡拉以外的灵烬仿佛被一张大口暴风吸入，此时达到了巅峰。
　　这灵魂啸风般的虹吸向着四面八方传递，尤其是向着南边。
　　它一路掠过鹰衔山，向着死爪山的方向蔓延。
　　突然，一阵莫名的逆向狂风在地宫上方刮起，仿佛要与这股吸力相互拮抗。
　　而后一股陌生且强大的意志笼罩着整个山头，如同一头沉睡多年的莽荒巨兽睁开了惺忪的睡眼。
　　然后，它伸出一根触手，向着北边不断蔓延，直至触碰到麦卡拉外围稀薄的覆盖。
　　它隐约听到一个声音……
　　仿佛无数人在齐声呼喊一个名字——
　　麦卡拉。

第483章 我们实在信不过你
　　随着第一天的比赛圆满完成，观赛的麦卡拉人都收到了《鹰衔山副本》对公众开放的通知。
　　任何人，只要是麦卡拉公民，都可以组成1-10人不等的队伍。
　　缴纳一定数目的贡献点后，即可像这些选手一样进入副本战斗。
　　而且在副本入口处立着两块牌子，上面实时呈现公开战绩的队伍的成绩，以及“专业组”和“非专业组”的最好成绩。
　　目前而言，所有非军队出身的超凡者组队都属于非专业组。
　　如果队伍选择公开战斗过程，那么观众也可以像看比赛这样点播观战，只不过要收取一定的门票费。
　　每个月有一次结算，届时副本利润也会统计。
　　随后，排在榜单前十的队伍将均分这笔“转播分成”。
　　这无疑是在鼓励麦卡拉人投身到战斗中去。
　　在民众们消化完这突如其来的“版本更新”时，接下来的比赛也如约而至了。
　　有了首轮比赛打的样，接下来就是依葫芦画瓢。
　　《枯萎之痕》被拆成了三个小副本，即花、虫、兽三个灾区，一共打了两天，最终直面奎尔库斯。
　　当然，最后的环节也是看剧情。
　　毕竟即使是玩家亲自下场，最后也是看海涅一个人过剧情。
　　至于和冥卫索斯盖特的战斗，则暂时被隐去了。
　　与《鹰衔山副本》不同的是，这次没有太多的剧情，从头干到尾，过程紧张刺激，让人血脉偾张。
　　原本这个环节是麦格勃的特工们拿分的好机会，毕竟他们之前的特训就是在枯萎之痕进行。
　　可谁知这回又被乌木镇的战士团拔得头筹。
　　而且这次他们没有耍阴招，主打的就是一个平推。
　　无脑平推！
　　这也和此时麦卡拉战士的“装备”有关。
　　与当时的战士们身上只有能量三件套（通道、庇护、附着）不同，此时的麦卡拉战士简直武装到了牙齿！
　　什么「护盾发生器」、「蛛网术」、「感知锁定」、「潜行」、「灵魂采集器（马桶搋）」全都有！
　　至于埃吉斯·怀特这样的圣光战士，居然还在自身掌握了圣光法术的基础上配备了「飞行术」！
　　那可是价值200贡献点的飞行术啊！
　　再加上原本就有的能量三件套，他一个人这身元灵插件都差不多1000贡献点了。
　　其他战士虽然不至于这么夸张，但四五百贡献点总归是有的，麦卡拉的战士都这么有钱吗？
　　这不是纯纯的“氪服”困难吗？？？
　　面对众人的质疑，捉羊的回答也很简单：
　　“战士哥是有津贴的，因为在赞罗高原出差，又带回了大量物资，他的点数格外多。而且麦卡拉的战士，怎么说呢，在艰苦朴素方面都很像他，除了打架和看人打架没什么爱好，所以大家就都把钱拿出来点技能了，在战士哥倾囊相授下这才武装到了牙齿——话说你们不也收到他的礼物了吗？”
　　萨总：“我特么……哇！我好气啊！！不行，我也要找海涅要津贴，我没有功劳也有苦劳！”
　　大黄：“说得好，如果他反手要求你付费睡觉、付费水群、付费使用露营组件、付费穿戴装备，尤其是交了钱才能领经验，阁下又当如何应对？”
　　萨总沉默了几秒。
　　“……话说海涅对我真好啊！”
　　大黄：“瞧你内德性！”
　　不止是他，其他人也不禁开始思考自己是不是烧钱大户。
　　在这个过程中，这帮浑身上下散发着土豪气息的战士就以近乎残暴的方式结束了枯萎之痕副本。
　　夏老师忍不住道：“我艹……他们甚至会潜行……”
　　捉羊：“潜行也是通灵术，只要50贡献点，便宜的很！不过你放心，除了你们的人，没人耐得住寂寞把它升到四级以上，麦格勃不会解散，你也不会失业。”
　　夏老师：“……我是不是还得谢你？”
　　捉羊：“说啥呢，都jb兄弟！不客气！”
　　…
　　与《鹰衔山》一样，《枯萎之痕》随后也对公众开放，而且一同开放的还有麦卡拉的新区域——复苏之地。
　　即昔日枯萎之痕所在地。
　　说开放不妥当，毕竟那里除了奎尔库斯的遗骸所在的中央区域，外围的生态早已恢复，而低语森林西部收拢起来的难民也早就把家安在了那里。
　　这应该算是宣传推广。
　　毕竟花灾区和虫灾区特殊的迷宫结构还在，如今仍被作为训练副本使用。
　　真正开放的是训练副本——只要去了，开启浅眠模式，就能体验一把惊心动魄的大逃杀+刷怪之旅。
　　同样的观战，同样的排行榜，同样的转播分成。
　　但与线上副本不同的是，线下副本更多的目的是振兴当地经济，给复苏之地带去一些人气。
　　等到了第三天，唯一一个“云服务器”的副本——尼布拉城正式亮相。
　　这一次的目标是打入尼布拉城内部，获得城主“伊塞克”的信任。
　　这本该是麦格勃的特工们露脸的绝佳时机，奈何出题人的意图仍然不在这里。
　　于是羊哥又赢麻了。
　　与用尽一切手段潜入尼布拉的特工们不同，圣光战士们再一次展现出了极强的信念感。
　　他们假装自己是永恒黎明派往这里捉拿叛徒的正规军，开场就获得了伊塞克的信任，直接拿下比赛。
　　随后，他们被这位已故城主带着游览观光全城，让观赛的乡下人城镇知识+1，风土人情+1，见识+10086.
　　只不过这光鲜亮丽的尼布拉城怎么看怎么有些刺眼。
　　另外两支队伍里，游荡者们混迹于贫民区和臭水沟，柯努人们因为特殊的信仰频频遭到针对，待遇也就比亡灵法师好一些。
　　相互对比之下，埃吉斯他们享受到的礼遇和所见的繁华似乎只属于一小部分人。
　　即使是滤镜最厚的人此时对“外界的美好”也打上了问号。
　　有朝一日，他们想自己出去看看。
　　最终，乌木镇时隔不知道多少年豪夺联合军演的冠军，而且是碾压式的胜利，当之无愧的冠军！
　　一群晒得黢黑的战士涌上领奖台，高兴地呲着大白牙，在领主的致辞中四处寻找他们的羊教官。
　　与他们形成了鲜明对比的是麦格勃的特工们。
　　本想着给教官们露个脸，没想到把腚露出来了！
　　这下一个个瑟瑟发抖、魂不守舍，天知道回去以后会有什么魔鬼训练等着他们。
　　柯努人就有些无所谓了，反正他们赛出了风格、赛出了水平，而且宣传了一波图腾术，完成了矮人神学院的任务，回去还有一笔奖励可以拿，舒服的很！
　　只是按理来说伊恩·霍德尔应该黑着脸来训话，但不知道他去了哪儿。
　　这些消失了的人此刻正聚到一起，商量着一场酣畅淋漓的战斗。
　　“之前维罗妮卡阁下对我此行的人员安排颇有微词，所以我有一个大胆的想法。”
　　海涅微笑道：“我认为我的骷髅们不输给诸位，所以希望你们能在‘尼布拉城’打一场，打消疑虑。”
　　事实上不止是维罗妮卡，奥拉夫和伊恩也这样和他说过。
　　他的骷髅虽然战斗力超群，但如果真让这些七级、八级的高手放开手脚去破坏，恐怕一个照面都坚持不下来，这带到地宫去不是纯送吗？
　　但海涅和兄弟们通过气，后者坚持认为宁可烂在副本里也不坐家里等。
　　而且最主要的，这回摇人不就是为了保护他们这帮脆皮么？
　　兄弟们都待在家里，谁带海涅过副本？
　　于是便有了这场约战。
　　就在海涅以为大姨会痛快答应，然后双方去尼布拉城里干净利落地来一仗时，这位八级术士却摇头了。
　　“不，没必要了，我已经认可他们了。”
　　“什么？”海涅一愣：“怎么就认可了？”
　　这和说好的不一样啊！
　　如果不打一场，怎么让大黄收服“喂”呢？
　　他还怎么变成龙呢？
　　“一方面，他们身上的神秘之处太多。”蒂莱曼丝解释道：“另一方面，我们实在信不过你。”
　　“信不过我？”海涅皱眉：“你是说……”
　　“我们担心你向麦卡拉民众公开直播这场战斗，无论输赢，这都必然成为伴随我们一生的污点。”
　　维罗妮卡正色道：“所以我们拒绝出战。”
　　海涅一时间哭笑不得。
　　……
　　五天后，随着麦卡拉的一切归于平静，麦卡拉人开始将过剩的热情释放在副本里。
　　同一时间，一支精锐小队乘着大黄变的浮空城悄悄出发了。
　　惠惠附身乔治留下看家，楼尔顿负责辅佐她。
　　此外还有亚瑟和高文两个猛男位列左右，这就足以应对大部分问题，以及布齐娜这条龙。
　　而后者，在不构成问题的前提下，同样能应对大部分问题。
　　布齐娜全程观摩了这场联合军演后，立即意识到其中有些信息是对方故意展示给自己看的。
　　过往的真相对她这样的巨龙而言也是极为珍贵的，这无疑是诚意满满的表现。
　　于是在赛后她主动找到海涅，再一次表达了自己会信守承诺。
　　海涅本想说是你误会了，播这么细是为了对内宣传。
　　但既然都误会了，他索性装出很有城府的样子点头、微笑、仿佛一切尽在不言中。
　　此时的浮空城内，丝毫没有大战即将来临的氛围。
　　原因是出发前这几个老年人又组团打了波副本，止步于进阶4，现在正在分锅。
　　维罗妮卡仗着自己等级最高说些指桑骂槐的话，暗地里揶揄奥拉夫过于莽撞，以至于拉了太多的怪物。
　　伊恩则开腔为同胞辩护，指责维罗妮卡只顾着批评奥拉夫却忽视了比他问题更严重的蒂莱曼丝。
　　随后蒂莱曼丝也加入战局，指责伊恩纵容奥拉夫的不团队行为。
　　几个骷髅听得入迷，猛猛吃瓜，竟然都忘了聊天！
　　还是捉羊最先感慨：“这四人队俩猎人，能过才有鬼了。”
　　卫殿鸢：“你这话怎么能当着萨总的面说呢？”
　　捉羊：“萨总，说话！”
　　萨总：“确实，俩猎人，能过才有鬼了！”
　　卫殿鸢：“？好好好，同行是冤家是吧！”
　　…
　　直到飞艇接近死爪山脉，感受到外部死寂、压抑的氛围，浮空城内才安静了下来。
　　“因为德尔米因斯的缘故，我对灵魂熔炉法阵有所了解。”
　　维罗妮卡缓缓开口道：
　　“其实‘熔炼’灵魂并非这个法阵最初的目的，它真正的威能是‘供奉’——将掠夺来的一切灵魂供奉给唯一的主，让它无止境地生长、壮大下去，成为不朽的王。
　　“所以你选择不带着那柄锻造锤是对的，别看他嘴上说着可以如何与我们合作，可主的意志一旦降临，他就会立即倒戈，这是在长期的熔炼中深入灵魂的烙印。”
　　“我们的灵魂防御结界呢？在这股威压下，它可以支撑多久？”海涅问。
　　“它不会崩溃的。”
　　维罗妮卡抬起手，一团银白色的火焰在她掌心升起。
　　大姨既然答应了海涅，就没有空着手来。
　　她离开圣殿时带走了一个装满特殊亡魂的魂龛，这些都是被圣殿策反了的、充满自我毁灭倾向的亡魂。
　　如果灵魂熔炉结界因为灵魂枯竭不得不对冥界的亡魂下手，那这无疑就是针对结界的“亡灵毒素”。
　　但抵达麦卡拉后，她换了一种思路。
　　她用被净化后的纯净亡魂加上元料手搓了一枚火种，用它来维持灵魂防御结界，彻底屏蔽熔炉的威压。
　　——另外值得一提的是，这个火种再加上一点魔导装置就能做浮空城的动力源了。
　　海涅很眼馋这个手搓火种的法术，可惜卫哥不会——游戏里就不会，他只好打消了念头。
　　维罗妮卡：“熔炼的前提是接纳，就像驯服野兽一样，劝说灵魂放弃抵抗，然后温水煮青蛙，使其逐渐成为熔炉中的一份子。
　　“疯王之所以能熔炼自己人，是因为了解他们，懂得如何让他们卸下防备。
　　“但这枚火种代表的灵魂并非如此，它们澄净的就像源初的灵魂，还加入了被你称为‘元料’的东西，天然对亡灵法术具备抗性，这是通灵术范畴。
　　“而且那位疯王被埋在地宫里几千年，根本没有接触过如今的麦卡拉，因此根本无法让我们的结界‘放弃抵抗’，接受被熔炼的命运。”
　　这本该让人松一口气，可说到这里时，大姨的眼神却严肃起来：
　　“但这并不意味着我们可以高枕无忧……即使相隔数千年，也无法改变疯王和我们是同类的事实，因此我唯一担心的是，这个存在长达千年的熔炉会存在诸多幻影，它们本就存在，会透过结界影响我们的心智。”
　　…
　　卫殿鸢：“我艹，大姨好强啊，这也能推出来？她怎么知道一进去就要干幻影？”
　　夏老师：“不要小瞧老年原住民的智慧口牙！”
　　…
　　“那我们要怎样对付这些幻影？”海涅问。
　　维罗妮卡摇了摇头：“这些幻影在某种程度上和麦卡拉里世界里的灵魂体一致，只是被禁锢在地宫中太久，失去了神智，甚至具备某些奇兽的特性，会变化成我们心中所想的存在。你知道如何解决自己地盘上的灵魂体么？”
　　海涅不由得怔住。
　　的确，他还不知道里世界的灵魂体要怎样抹除。
　　他唯一知道的是，当被绑定的个体死亡时，灵魂会回到位于海因里奇旧宅的复活池。
　　而这些灵魂体在之后会慢慢失去记忆，变成灵俑。
　　某种程度上，这也算是麦卡拉的“固有诅咒”，就像赞罗高原那些不灭的战斗之魂一样。
　　所以说，被囚禁在地宫里的“灵俑”的特性是“欲望”么？
　　「即将抵达目的地。」
　　浮空城内忽然浮现大黄机械感十足的信息通报。
　　众人打起精神，看向外面。
　　浮空城没入山中，很快就找到了拉卡兹交待的位置。
　　这里也不难找，大概是那群挖墙根的家伙图方便，专门修了一条路。
　　山上光秃秃的，也没什么杂草，因此这条路格外显眼。
　　路的尽头是一处山洞，维罗妮卡直接激活了灵魂防御结界，让柔和的白光包裹着众人，同时照亮了山洞里向下的路。

第484章 倘若在午夜醒来
　　一道金色的流星忽然从天空坠落，直直落入远方漆黑的林地。
　　接着炽热且刺眼的光柱突然升起，光芒照亮了整个夜空。
　　海涅像是从某种混沌的状态中猛然醒来，愣愣望着那道光。
　　刹那间，无数思绪涌入脑海，仿佛重置了他的记忆，又像是将一切指令初始化。
　　我是海涅·海因里奇。
　　我是埋骨地学院的退学生。
　　这里是从旧宅前往埋骨地的林间山道。
　　我正乘坐着马车重返学院。
　　——等等！
　　原本顺畅的思维突然在此处中断，一丝不和谐的疑惑冒了出来：
　　——我为什么要重返埋骨地？
　　海涅茫然地抬起头，环顾四周。
　　四野重归黑暗，借着月光可以看到马车上的斑斑血迹与两头狼的尸体。
　　——这是我干的……吗？
　　淡淡的疑惑充斥着脑海，海涅感到思维无比沉重。
　　随即脑子里仿佛有尖锐的物体在搅动，沉渣泛起，记忆浑浊，仿佛一切都在迫使他停止思考。
　　可越是如此，他的反抗就越激烈。
　　——神经啊，我去埋骨地干什么？
　　——我的马车上为什么有战斗的痕迹？这是我干的？
　　——可我最依仗的手段明明是燃烧瓶和电击法杖，它们仍安然无恙地带在身上……
　　每多出一丝与设定矛盾的念头，原本顺畅的思维就多出了一片空洞。
　　随着空洞越来越多，头顶的漆黑夜空骤然间被撕裂，一道灰色的巨大裂口将夜幕一分为二，四周的景色也开始随之扭曲、波动。
　　但海涅心中却没有一丝一毫的害怕！
　　因为他正被这该死的头疼折磨的死去活来，完全看不到这一幕！
　　“啊啊啊——”
　　他的双手用力掐着脑袋，仿佛要把手指插进去，将脑浆子狠狠搅动似的。
　　然后“砰”的一声，他的脑袋，他的身体都与这逼真的幻象一起炸得粉碎，重归灰色的混沌。
　　…
　　…
　　“看到了吗？”
　　乔治指着面前的全息魔法投影：
　　“看这里，西边是赞罗高原，是兽人和赞罗人的国家，北边是冻土，东边是低语森林……”
　　他絮絮叨叨地讲述着山区以外的地理和政治。
　　这声音唤醒了刚从混沌中脱离的海涅。
　　再一次如梦方醒。
　　随即无数思绪再度涌入脑海，仿佛再次重置他的记忆。
　　我是海涅·海因里奇。
　　我是领主小乔治的幕僚。
　　我深受他的信赖，他正在向我展示一个惊人的秘密……
　　——等会儿！
　　海涅又开始疑惑了。
　　——他为什么要向我展示这个秘密？我干什么了？
　　“海涅，我想改变这一切！你会加入的，对吗？”
　　乔治忽然问道，目光灼灼地看向他。
　　“抱歉。”
　　海涅本能地拒绝，下意识从兜里摸出一张放进去不久的字据。
　　然后愣住。
　　——我为什么会拒绝的这么干脆？还让他立字据？
　　——我还有什么依仗吗？
　　他又开始疑惑，又开始头疼，又开始“啊啊啊啊”。
　　这感觉过于熟悉，以至于他开始怀疑——
　　“我为什么要说‘又’！？”
　　然后“砰”！
　　海涅又炸了。
　　连通眼前的乔治与魔法投影，以及密室的一切。
　　…
　　…
　　“你很有天赋。”
　　亚瑟简短地说。
　　海涅似乎已经习惯了这样“醒来”，于是他捂着额头，任由初始化的记忆慢慢浮现，本能地接了一句：
　　“什么天赋？”
　　“你很有做战士的天赋。”
　　——握草，你怎么骂人呢？
　　海涅没来由涌起这么一个想法。
　　这一次它来的如此迅速，以至于硬生生打断了“设定的写入”。
　　——我为什么觉得“战士”是骂人的话？
　　他无视了写入一半的背景设定，开始思考这个本不应该出现的问题。
　　亚瑟还在说道：“你的愤怒很——”
　　“你先别急。”
　　海涅抬手打断了他，侧着头挖掘一些陌生但熟悉的回忆。
　　“没有超凡能量，容易被控到死；药物吸收很好，毒药也是；技能朴素，打法搏命，不酷不炫不拉风，吃最多的亏挨最多的打，装备烂得最快……所以‘战士’是骂人的词。”
　　这回轮到亚瑟愣住了。
　　随后他茫然地摇了摇头：
　　“我不懂你在说什么。”
　　“你懂才就奇怪了！”
　　海涅拍了拍他的肩，表情前所未有的轻松。
　　仿佛彻底从梦中醒来。
　　他想起来了。
　　都想起来了。
　　一切的不和谐皆来自于他的骷髅。
　　借由骷髅的缺失造成的记忆空洞与别扭感硬生生在这近乎完美的幻象上撕开了一个裂口。
　　随后，一切记忆都如决堤的洪水般从裂口涌入，眨眼间就冲垮了这层心灵囚笼，让他回想起了抵达地宫后发生的一切。
　　就像记不起自己晚上何时入睡一样，海涅也无法回想起他们一行人是什么时候开始受影响的。
　　他只是模糊地记得自己和玩家的联系猛然被隔绝，没等他有所反应，耳畔就传来了其他几人的惊呼。
　　即使上一秒大姨还在强调不要被可能出现的幻象迷惑，但从结果来看，这种自我认知毫无作用。
　　甚至有可能起到了反作用——因为过分在意幻象，于是它的渗透理所当然。
　　这不禁让海涅回想起自己穿越前的学生时代。
　　在每个被父母叫醒的早晨，他都在脑海里想象自己起床穿衣洗脸刷牙，由此来获得一种踏实与安逸，争取让自己多睡几分钟。
　　可实际上越是这样想，就越是沉醉于梦中无法自拔，直至被真正叫醒，带着一肚子气去吃早餐。
　　就像他之前的几个回忆，在写好的设定下，他根本无从发现那是假的——
　　因为他失去了关于倾颓王宫、关于这次冒险的记忆，因而从源头上杜绝了“产生质疑”的可能。
　　因为设定里没有写，他甚至忘了自己是个穿越者。
　　“还真是凶险啊……”
　　海涅不无后怕地想。
　　此时随着他的神智彻底清醒，周围的幻象已经消失。
　　取而代之的是无尽的灰色迷雾。
　　这一幕像极了他最早将感知探入元灵法阵之中时所见的情景。
　　但在这里，这些雾气似乎无比厚重，完全压制了他的感知。
　　“级别很高的样子，不过归根结底还是一种法术罢了。”
　　海涅喃喃道。
　　身为一个元灵科技的程序员，编写了大半年系统的他对处境并没有多少担忧。
　　因为越是强大的力量就越纯粹——这个幻境强成这副德性，但是被自己挣脱了，就不会再构成威胁。
　　从某种程度上讲，自己已经“法术免疫”了。
　　而精神渗透如此强大，就说明这位疯王在物理上腐朽的不堪一击。
　　即使没那么夸张，也不会强到哪里去。
　　“我就说近战才是版本答案吧。”
　　他久违地切换到战斗姿态，拎着一面漆黑的单手盾，凭直觉走入雾中。
　　他选择的方向是自己醒来时面对的方向，这里显然不是当初那个山洞。
　　也就是说，身处幻境时，他们被引诱着前往某处。
　　那么他笃定这就是他要去的地方。
　　因为和骷髅的联结被阻断，所以他不敢四处乱走。
　　且不说迷路了怎么办，随便遇上哪个失控的npc都能把自己秒了——也许在对方的幻境里，自己只是一个路过的恶人npc之类。
　　越往前走，灰雾就越淡，但对感知的挤压感也愈发强烈，还一直伴随着窥探之感。
　　但因为他已经免疫了，所以能轻易捕捉到窥探，然后反向渗透。
　　这就像在公交车上，小偷把手伸进了你的裤兜。
　　但他没有料到你的裤兜里还有一只看不见的手，于是你在不被察觉的情况下像个变态手控一样将对方的手正反两面都摸了个遍。
　　“只是浅层的窥探吗？”
　　海涅有些疑惑。
　　对方的力量等级虽然高，但法术却很浅显。
　　如此浅层的窥探，怪不得没能查探到他隐藏在心底的秘密。
　　可问题也随之而来。
　　如果是浅层的窥探，那么是如何让七级、八级的超凡者也沦陷的？
　　这里面甚至有一位八级的术士，她还激活了专门针对这种精神渗透的灵魂防御屏障……
　　带着这种疑惑，海涅走出了灰雾弥漫的区域，踏入了一片墓园。

第485章 就只能一人开怪
　　头顶双月高悬，正值午夜。
　　空中游弋着绿色的鬼火，在墓碑与树木间闪烁。
　　一切都阴森的仿佛被种满树之前的闹鬼农场。
　　海涅开启亡者之瞳，看向天空，却没有看到虹吸灵魂的漩涡，只看到无数灰色的线条，如同蛛网一样编织出了这明媚的夜色。
　　假的，都是假的。
　　那些闪烁的鬼火也都是从冥界租来的幽绿色游魂，但被塞入了某种无形的容器中。
　　之所以有鬼火在闪耀，是游魂在容器中钻进钻出——钻进去意味着发光，钻出来则无法被肉眼观测到。
　　——这都是什么恶趣味？亡灵法师的邪道装修大法？
　　然后，他看向墓碑和森林。
　　同样地，构成这些景致的也是灰色的死气，仿佛这里的一切都由冰冷的死气构成。
　　就像麦卡拉里世界里的每一棵树都由元料塑造一样。
　　但是，这里的死气却被压制的极好，不会自发地侵蚀感知和肉体。
　　可以说，亡灵法师招人恨的99%的原因都是这个。
　　死气会加速风化、腐朽、衰老、坏死。
　　可如果这样的侵略性得到控制，那么死气就可以被视作一种超凡能量。
　　比如眼下这种。
　　海涅不禁愈发好奇。
　　就目前看到的这些，疯王似乎是一个登峰造极的亡灵法师……
　　可根据常识，亡灵法师的极致难道不该是通灵师吗？
　　他穿过这由死气塑造的墓地，走入森林深处，远远便看到了一间木屋，屋内亮着灯。
　　海涅靠近，抬起手准备敲门。
　　然后门却自己开了。
　　屋内是普通的狩猎小屋陈设，温暖的炉火哔啵作响，墙上挂着某种长角兽类的颅骨作为战利品。
　　地上铺着熊皮地毯，一个老人坐在躺椅里，腿上盖着厚厚的毯子，手边的桌上还放着热气腾腾的牛奶。
　　他就这样正对着门口，静静望着海涅，仿佛在等他。
　　“如果阁下不是一个骷髅，这一幕看起来多少会显得不那么惊悚。”海涅感慨道。
　　这位盖着毯子、戴着帽子和眼镜，安详的像个老爷爷的“人”，其实是一具骷髅。
　　他的手指上戴着一红一绿两枚戒指，脑袋上并没有如夏老师所说那样插着一把匕首。
　　想来那也是维利塔斯人后来杜撰的。
　　“你能清醒地走到这里，这着实令人惊讶。”
　　一个颇为磁性的男声从空气中传来，大概四五十岁的样子，这无疑是某种特殊的发声法术。
　　只不过这骷髅没有开口，让这一幕显得很诡异。
　　“坐吧。”
　　一把椅子出现在桌边。
　　海涅没有犹豫，直接坐了上去。
　　“你不怕我？”对方问道。
　　海涅：“怕，但来都来了，怕有什么用呢？不如趁着还能沟通的时候多聊几句。”
　　他虽然是这么说的，但却在坐下的时候用黑色的愤怒构筑出了一身盔甲，甚至是奥拉夫那样的覆面头盔，只留出一个Y字缝看向外面。
　　于是这一幕看起来就很奇怪了。
　　一个穿着黑色板甲的战士坐在一把椅子上，旁边是个随时能入土的老头。
　　尤其是前者还正襟危坐，脚边放着一面盾牌。
　　对此骷髅没有发表评价，他继续道：
　　“作为第一个抵达这里的人，你有权利向我问出三个问题。”
　　“好。”
　　海涅也不墨迹：“我的同伴呢？你把他们怎么了？”
　　骷髅绿色的鬼火摇晃了几下。
　　他没有直接回答，而是扭了扭脖子。
　　海涅这才发现，他在脖颈处缠着一根锁链，仿佛是从椅子上长出来的一般，把他牢牢困在了上面。
　　有了这个发现，他也就顺理成章地注意到了对方手肘、膝盖处的衣服都诡异地紧贴着椅子，而且从那些部位隐隐传来一种久违的熟悉感。
　　那是冥灵。
　　冥界中随处可见的被污染的元灵，像是熬夜累死后的社畜进了地府，又被勒令无休止地007，然后浑身上下散发出一股强烈的怨念与绝望。
　　海涅自从清醒后就很纳闷，在死气如此浓郁的地宫中竟然没有沾染一丝一毫冥灵的气息——也就是说这鬼地方竟都没被冥界入侵，只能说疯王本人的确有点东西。
　　但现在不免推翻了之前的结论。
　　萨纳托斯还是出手了的，而且一出手就是大动作。
　　“你不好奇我是谁么？”疯王开口道。
　　海涅愣道：“你不回答我么？”
　　“我没说过自己会回答。”
　　“……”
　　好好好！
　　玩儿我是吧！
　　海涅气得头盔差点长出刺来。
　　“我的确从一些渠道获知了你的名讳，疯王狄克塔图拉。”
　　气归气，还是要回答的。
　　“真是陌生的叫法。”
　　疯王的声音有些感慨，他用手指轻轻敲打着手背。
　　“即使是王权最衰弱的时代，那些暴民都不敢如此直呼我的名字，你又是从哪里得知？”
　　这本该是一个严肃且惊心动魄的场合，并且他都说出了一句蕴含威胁意味的话。
　　但海涅不知道怎么想的，嘴比脑子快地问道：
　　“那他们怎么骂你？”
　　疯王明显愣了一瞬，他略显诧异地侧头。
　　只可惜一具骷髅既无表情也无眼神，看不出此刻的想法。
　　“这算是一个问题吗？”
　　“是。”海涅答道。
　　“他们在心中骂我，因为任何口头上的越界都会触发言灵诅咒，轻则受到钻心般的疼痛，重则灵魂湮灭。”
　　疯王回答道，语气逐渐感慨，仿佛陷入了回忆。
　　“但是在表面上，他们尊称我为太阳。
　　“然后，每天日落之时在心中庆祝我的‘死亡’，又在第二天太阳升起时咒骂阳光的毒辣。
　　“我心怀仁慈，将他们的灵魂烧融为永世的余烬，编织成你见到的永恒夜幕。
　　“虽然满足了他们的心愿，但可惜的是，我再也听不到那些咒骂的心声了。”
　　他的声音中带着强烈的悲悯与惋惜，仿佛这真的是一种仁慈。
　　然后，他看向海涅。
　　“你该问第三个问题了。”
　　“这里原本是什么样子？”海涅问。
　　疯王明显错愕，他的那根手指都停在了半空。
　　但很快，他就恢复了正常。
　　空气中传来轻微的嗡鸣，像是有几只飞虫在煽动翅膀。
　　但这声音越来越大，很快就像是狂风吹进了满是孔隙的山洞！
　　海涅从声音中察觉出一丝癫狂的情绪，他忽然明悟——
　　这不是风声，这是疯王的笑声！
　　是他真正的笑声！
　　眼前的画面瞬间起了变化，疯王似乎打算用实际行动来回答他。
　　炉火、躺椅、慈祥的骷髅，这一切都消失了。
　　小木屋消失了，夜幕下的森林也消失了。
　　就如同海涅摆脱幻境后所见的一样，这次场景发生了同样的扭曲撕裂。
　　那些景致被分解成原始的死气——或者说，是疯王口中永世的余烬——它们如同尘土一样纷纷扬扬地洒落。
　　一双幽绿色火焰幻化的巨大眼睛忽然照亮了四周。
　　它就这样悬在空中，被从四个方向席来的惨白锁链缠绕着，但丝毫不影响它直勾勾地盯着海涅。
　　“凡人。”
　　声音沙沙作响，像是粗糙的树枝在装满砂子的盘中搅动，全然不复刚才男神音的样子。
　　“你怎么知道，这一切仍是伪装？”
　　“维罗妮卡说，熔炼的前提是接纳，是熟悉，是了解，而你不了解我们当下所处的世界，所以无法绕过灵魂防御结界，事实上我们都错了。”
　　海涅望着那双眼睛，平静道：
　　“你很了解，起码很了解麦卡拉。那间小屋与陈设带给我强烈的熟悉之感，以至于我不知不觉间放松了警惕，就像回到了家一样……
　　“事实上那的确是‘家’，那就是麦卡拉周边最常见的猎户小屋。多亏了你说自己知晓民众心中所想，我才突然意识到了这一点。
　　“而且，死爪山周围的灵烬十分稀薄，很显然几天前我们的大动作也波及了这里，从而引起了你的注意，这才使得你从外围窥探到了一些麦卡拉人的内心，获取了这些信息。
　　“既然你解除了伪装，那就让我们重新认识彼此。
　　“你好，疯王狄克塔图拉，我想你应该知道我的名字。”

第486章 打个赌
　　海涅其实有两张底牌。
　　一张是瓶子，另一张还是瓶子。
　　首先是瓶中的愤怒。
　　对如今无限接近六级的他而言，已经能差不多一口气抽干积攒下来的那些愤怒。
　　所以此刻他才有资格在对方的威压下依旧站得笔直。
　　一个生气的人，尤其是匹夫之怒，根本不在乎对方是帝王还是草民。
　　大不了爷跟你爆了！
　　而且在这种冷静的状态下，海涅反而很清楚对方不能拿他怎么样。
　　这一点很大程度上来自于束缚着对方的锁链。
　　以及他的第二张底牌。
　　当初在异变的枯萎之痕，大巫妖维加差点从传送门过来那次，围观的众人身上一共有两件东西不安分。
　　一个是他手里的瓶子——战神的意志在垂涎维加的灵魂。
　　另一个，则是希娅拉的赦罪之链——巧了，这里面的意志也在躁动。
　　后来海涅才知道这件事，作为亡语者女士对眷属的恩赐，赦罪之链极度憎恶与冥界有染的亡灵，越高级越是如此。
　　这一点与囚禁了疯王的锁链不能说一模一样，只能说如出一辙。
　　仿佛冥界与暗影界之间存在某些不可告人的联系似的。
　　所以说，眼前之人的属性就很好确认了。
　　首先，他是个灵魂体，而且与冥界深度有染。
　　与其说是疯王，不如说是个囚徒。
　　其次，倾颓王宫是他的巢穴，而他本人在巢穴的加成下可以看成某种近乎神明的存在。
　　这是经由战神意志的食欲验证过的。
　　这个世界上有很多谎言，但这条大狗的口水绝对不会撒谎。
　　它说疯王很香，那就是香。
　　…
　　面对这个油盐不进的人类，疯王的两颗大眼明显鼓胀了一下。
　　幽绿的火焰从锁链缠绕的缝隙间逸散出来，空气中的尘埃也被搅动。
　　但锁链上惨白的光芒突然大盛，随即眼睛像是被戳爆的气球，瞬间泄气，火焰也变得萎靡不振。
　　“看来我猜的没错，你果然被萨纳托斯束缚的很惨。”海涅继续道。
　　“那又怎么样？”
　　疯王沙哑的声音再度响起。
　　“你虽然能摆脱幻境，但你的同伴不能，而且你也无法离开这里，很快你就会变得和我一样，在绝望中抓住唯一回应祈祷的救命稻草，然后彻底被束缚。”
　　海涅：“我不知道你都从窥探麦卡拉的过程中获得了哪些信息，但我想有一点你可能搞错了。如果你的敌人是萨纳托斯，甚至是一切敌视亡灵法师的人，那我们未必不能合作，因为我也是亡灵法师。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　疯王发出阵阵讥笑声，周围再次狂风呼啸。
　　“合作？就凭你？”
　　“是的，就凭我，我可以帮你解除束缚。”海涅答道。
　　他这可不是画饼。
　　理性分析一波，眼前这一幕绝对是玩家没见过的，否则他们早说了。
　　也就是说，维利塔斯人提前来处理了这种形态的疯王，然后捏了个副本给玩家玩儿。
　　既然法师们能做到，那如今的麦卡拉未必不行。
　　元灵科技在对付这种事上反而比魔导科技优势更大。
　　疯王压根不想接这句自以为是的空谈。
　　但紧接着海涅又说：“你应该没有发现，其实和我们一起进来的还有五个骷髅吧？”
　　疯王依然沉默，但原本摇曳的魂火却暗淡了下去。
　　同时始终笼罩着海涅的威压消失了。
　　——大概是重新去检查了？
　　海涅心里一动，真让自己给猜对了！
　　他能挣脱幻境，很大一部分靠的是写入记忆的设定与实际经历的剧情不符。
　　为什么会不符？
　　因为他召唤了玩家。
　　那为什么幻境里没有模拟出玩家？
　　因为模拟不出来。
　　这个法术的主视角是海涅，一切都来自于他的浅层记忆，拟合出让他感到熟悉的人、场景和事物，再用某种熟悉感令他沉浸。
　　那么问题来了，骷髅们要表现得怎样才能让海涅“相信”呢？
　　答案是“出乎意料”。
　　海涅永远不知道玩家的下一句话是什么。
　　他们天马行空，随心所欲。
　　但有一点他清楚，即玩家一定知道他不知道的东西。
　　可构筑幻境必然使用已知的记忆。
　　于是，就bug了。
　　为了规避bug，玩家这个参数被从幻境中删除，就导致了设定上的违和与空洞。
　　没过多久，疯王的魂火再度亮起。
　　但他没有第一时间开口，似乎是在整理语言。
　　“我没有找到你说的‘骷髅’。”
　　嗯？
　　海涅微微皱眉。
　　“但你的确没有撒谎。”疯王的声音带着一丝疑惑：“能量分成五份在朝着未知的方向汇聚，我不知道那里发生了什么。”
　　“你不知道？”海涅惊了：“这里不是你的巢穴吗？”
　　“巢穴？有趣的词。”疯王哼了声：“这里虽然是我的圣域，但我留下了术式结构之后，就不会再监视它的每一分变化，而是交给主持术式的人。”
　　“是避免过强的‘窥探感’打破幻境么？”海涅反问。
　　疯王冷笑道：“我大摇大摆地窥探了你们收取‘灵税’的过程，你可曾发现了我？”
　　灵税？
　　麦卡拉！？
　　海涅心里一动，忙问：“你那天都看到了什么？”
　　大概是异常的能量流动使得疯王认可了海涅，他回答的很干脆：
　　“我无法‘看’到内容，但我感受到了民众思绪拟合，情绪亢奋且一致，借此推动熔炉以更高功率运转，为圣域的主人提供更多的‘灵税’……怎么，事到如今你还想虚伪地隐瞒这件事？”
　　——果然指的是里世界！
　　而且对方把熔炉抽取精神力的行为称为“灵税”。
　　这什么暴君，灵魂都要征税？
　　可这样一来就更疑惑了。
　　他不是出于担心的目的，却不去“窥探”别人的幻境……
　　难道说这幻境不是他塑造的？
　　海涅一边思考，一边纠正对方的错误。
　　“我们的圣域没有主人。至于你所说的‘灵税’，都被用于圣域的建设，而非供养出你这样一个畸变的怪物。”
　　麦卡拉的里世界不存在“主人”，所有人都在帮助奎尔库斯成长，而它也在尽可能荫庇所有人。
　　疯王讥讽地笑了两声，无视了这不痛不痒的攻击。
　　“我们不妨打个赌吧。”
　　他话锋一转：“我姑且认为你掌握了超出我预料的手段，有机会解救你的同伴。如果在时间结束前，有人像你一样挣脱，你们就可以活着离开这里。如果你们都活了下来，那么我们就可以谈谈。”
　　“时间结束前？”
　　“他们会在幻境中不断走向我，身躯抵达这里时，灵魂也已经永久沉眠于梦中。”
　　“我可以插手他们的梦境么？”海涅问。
　　“愚蠢的想法！”
　　疯王大声斥责道，甚至有些疯癫与自嘲。
　　“直到现在你都在傲慢地揣摩一位帝王的心思！
　　“我说过，他们的王心怀仁慈，他从来没有插手别人的梦境，而是将术式的权限亲自送到了闯入者手上，就像当初他对自己的子民所做的那样！
　　“这法术的施放者根本不是我，除了浅层的窥探是建立链接，往后的所有幻境构筑都来自于你们！
　　“由你们自己来搭建最喜欢的梦境，然后完全沉溺在其中。
　　“所以我奉劝你也不要介入，任何试图打断美梦的行为都会被视为侵略，然后引起更强烈的守护行为……你只会加剧他们的长眠。”
　　说完，他长长地呼出一口气，四周刮起凌冽的风。
　　“当然，信不信由你。”
　　“我信！”
　　海涅突然说道。
　　“哦？”
　　那双眼睛微微眯了起来。
　　“你在试图讨好我？”
　　“不，我是真的信，你要信我啊！”
　　海涅发自内心地叹道。
　　至此，他的最后一个疑点也解开了。
　　幻境不是疯王自己构筑的。
　　所以也不是大姨的灵魂防御结界有问题，而是这里的渗透本身就不需要被防御。
　　它是一种馈赠，一种祝福，一种权限的转移！
　　谁能想到，一个暴君，一位疯王，一个大独裁者，特么的学会了开源！
　　这样一来，事情就愈发有趣了。
　　向五位玩家开源……
　　再加上那五道诡异的能量流向……
　　“所以我跟你打这个赌！”
　　海涅笃定道。

第487章 我的想象力超乎你的想象
　　时间倒退回几分钟前。
　　某处弥漫的灰雾中。
　　萨总：“歪歪歪？我醒了，人呢？有人醒了吗？海涅呢？其他人呢？”
　　夏老师：“嘘，声音小点，别吵到兄弟们睡觉。”
　　大黄：“吵你妹啊，我也醒了。啥情况，怎么一进来就睡过去了？你们以前遇到过吗？”
　　卫殿鸢：“还真有，枯萎之痕那次，靠近核心区域的雾时我们就睡过去了，等赶到战场，南门都出来了。”
　　萨总：“那这回呢？”
　　捉羊：“这回是我们在船上睡够了，缺的能量不多，所以很快就自动醒了。惠姐说这个机制目前高于一切，连以前领主府的鱼塘都无法避免，倒头就睡，睡饱就醒。”
　　夏老师：“那么问题来了，醒是醒了，身体呢？”
　　被他这么一提醒，众人才恍然间意识到自己连身体都没有，在这儿干愣着吹牛逼呢。
　　捉羊：“诶？等等……理论上我们只有魂火的话是无法交流的，那会儿是睡着的，只有在进入里世界的情况下可以作为‘灵魂体·骷髅版’存在，所以说现在也是处于里世界……那怎么没身体的？”
　　萨总：“总不能是初始化了，让我们自己捏吧？我特么早忘了我长啥样了，只记得叹息弓，狼群肩，丛林披风，蛛吻头胸手，雪地靴，星辰对戒……”
　　他报菜名似的说出一长串装备，像极了贯口。
　　但没等别人吐槽他背这些比银行账户密码还熟，雾气中便出现了一个模糊的轮廓。
　　他头戴黑色覆面盔、上面有紫色蛛网纹路，胸甲与护手也如出一辙。背上披着墨绿色树叶披风，半边肩膀是狼头，脚踩绒边皮靴，还背着一把风纹环绕的青绿色长弓。
　　淡淡的星辰流光环绕着他的两只手，那是两颗紫色宝石玺戒上的光芒。
　　刹那间，“卧槽之声”响彻群聊！
　　所有人都震惊了！
　　包括萨总自己！
　　于是下一秒，另外四个人也开始大声报菜名！
　　于是四道身影同时开始勾勒。
　　一个穿着猩红海盗皮甲、头戴暗红色兜帽，双眼被红雾遮蔽的游荡者最先成形。
　　在他身后，仿佛有一对半透明的棕色龙翼一闪而逝，但眨眼间便随着其主人一起悄然消失。
　　相比之下，卫殿鸢就素多了。
　　一身漆黑的长袍，兜帽下的黑暗仿佛连光都能吞噬。
　　他的法杖是一杆缠绕着泛黄符文布条的杖子，顶端是几十个漆黑立方块拼出来的“像素树”，那方块仿佛随时都在坍缩、新生、蠕动变化，同样散发出湮灭的气息。
　　捉羊毫无疑问是最拉风的一个。
　　宝蓝水钻与黄金铸造的全身盔甲，肩膀缀着单片羽翼状的饰物，头盔仿佛假面骑士。
　　他的背后是一面厚重的盾牌，中间以透明材质勾勒出一个上短下长的十字，随时可能亮起光芒。
　　至于大黄……
　　他是一只棕黄色的乌鸦，正落在捉羊的头顶。
　　牧树人要什么外观！
　　变就完事了！
　　穿越这么久，终于有机会向彼此展示自己的“大号”，几人纷纷开启了商业互吹模式。
　　夏老师：“你竟然还有星辰对戒，真是藏东西了啊萨总。”
　　萨总：“一般一般，藏东西还得看羊哥，苍穹套，秩序盾，破晓剑，鬼见愁三件套可还行。”
　　捉羊：“鬼见愁还得是代码杖啊，东北人太狠了，他说自己不会裂隙术我就没往这方面想，我以为没人用这武器呢。”
　　卫殿鸢：“那是，不过这代码都是抄的，这回有机会去德尔米因斯的话亲手写一个。”
　　他说着就举起法杖挥了挥。
　　上面的漆黑立方块立即扭曲变形成金字塔状的尖刺，远看起来仿佛一把战矛而非法杖。
　　“这啥？”夏老师冷不丁地问：“暗影标枪增幅版？”
　　“那你误会了。”
　　卫殿鸢把法杖往前一戳，顶端的尖刺立即层层张开，转眼就变成了漆黑的扣碗状。
　　夏老师无语。
　　他还是忘不了马桶搋。
　　大黄：“所以原理是啥？咱的外挂版本升级了？这不是直接平推了吗？”
　　捉羊：“你们都可以试一下UI能不能用，反正我可以打开技能页，只不过技能信息还在生成，可能跟我记忆力衰退了有关……”
　　他这话又引起一阵“卧槽”。
　　众人各自的视野里纷纷浮起了久违的半透明悬窗。
　　这可不是my卡拉的浅眠模式可以比拟。
　　而是写着密密麻麻的数据、真正成熟、健全的游戏UI。
　　但很快，他们就发现了其中的猫腻。
　　这UI不全。
　　而且每个人缺失的部分都不同。
　　比如夏老师这样时常看好友列表和公会，以及“世界声望”页面来看自己的通缉是否到期的，这三类页面就无比清晰。
　　但其他的——比如宠物栏，npc声望，age百科，法术研究，生活职业等页面则无法打开。
　　因为他平时也不怎么关注这些东西，穿越一年，甚至忘了页面长啥样。
　　反倒是身为独狼的萨总对这些颇有研究。
　　同理，卫殿鸢的“法术研究”页面最为常用，因此种种细节都在，甚至还有他穿越前不久规划的研究进度。
　　一番合计之后，众人隐约都明白了。
　　不是外挂升级了，而是他们在用自己的想象力制造这些东西。
　　换句话说，目前处于一个“把想象转化为实质”的阶段。
　　他们回忆起的东西越清晰，越具体，越详实，那么得到的就越真实。
　　比如每个人辛辛苦苦搞到的一身装备。
　　大伙从装备的信息最初出现在论坛里就开始关注，日日看夜夜想。
　　等费尽千辛万苦好不容易拿到手后更是仔仔细细地品，穿上后美美地瞧。
　　所以几乎记下了毕业装备的每个细节。
　　自然也包括每一条属性，那都是恨不得用舌头舔一遍的。
　　同理，自然也包括自己的属性。
　　“看来疯王的想象力还是有极限的。”
　　捉羊吐槽道：“这就很违和了，穿着八级才能穿的苍穹套，属性竟然是‘侍神’前的八级标准面板，这疯王也没怎么见过世面啊？”
　　大黄：“我觉得是游戏数据太深入人心了，所以我们就连‘做梦’都要符合数据公式，所以被疯王卡死了上限后，这些数据是我们自我优化的。”
　　萨总：“你是说，哥几个现在还在做梦？”
　　大黄：“这就要扯到《AGE》宣发时的说法了，简单说就是‘梦境之所以不被记住，是因为从来不重复’，而我们记住了游戏数据是因为它每天都在重复成百上千次，连着好几年做同一个梦，所以那些东西才被记住。
　　“换到这里差不多也一样，既然疯王的属性极限是八级，那就突破不了大姨的结界，那玩意儿几乎免疫灵魂法术。”
　　卫殿鸢：“我懂了，你是说那不是幻术攻击，是buff？”
　　大黄：“对，所以主动权交到了我们手上，幻境就是让人做梦，但咱们早就习惯清醒地入梦了——游戏就是做梦，所以现在进到了类似里世界的地方，法术自动运转，就把装备捏出来了。”
　　萨总顿时激动道：“那技能呢？我的夏，快试试你的技能还在不在！”
　　他这么一提醒，众人也都激动了！
　　对啊，装备和属性都继承了，那无比熟悉的技能岂不是……
　　下一秒，夏老师的身上覆盖了一层暗紫色的阴影。
　　卫殿鸢冲他丢出一个放逐术，透明的法术弹道打在他身上，就像泥牛入海，了无踪迹。
　　“成了！！！哥们会暗影斗篷了！！！！”
　　这紫色的暗影瞬间上蹿下跳，激动到模糊。

第488章 干谁，说话！
　　很快，众人就摸透了技能列表的状况，并得到了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是他们的确可以“调用”自己大号上本就掌握的技能，来正经地“解锁”技能。
　　而且，这些技能等级也像属性一样被拉到了八级。
　　理论上，在游戏里没经历的事是无法纯粹靠想象来“获取”的。
　　即使是从别处看到、与他人讨论过等等，但终究会因认知不够充分而难以具现化。
　　必须是自己如臂使指的东西才能捏出来。
　　但技能这东西特殊就特殊在它遵循公式，完完全全可以预测。
　　所以即使谁的某个技能没有练到八级，在这种情况下也会被硬性提升到八级。
　　甚至如果不是疯王的能力不行，还可以更高。
　　至于脱离了幻境后是什么样子，估计会回归真实。
　　因为那些超过了八级的技能——比如夏老师的九级影舞步和暗影斗篷——就完完全全继承了下来。
　　也就是说，他们通过“调用”记忆解锁的技能完全继承游戏里的等级，不再是由幻境里的能量模拟的，而是以自身为主。
　　因此众人才判断，一切以真实情况为主，没有弄虚作假。
　　是他们的，就是，谁也带不走。
　　不该是他们的，他们也不奢求。
　　而坏消息是，疯王的“数据库”相当不够看。
　　抛开格局小、想象力严重不足不谈，作为一个存在于几千年前的地下宫殿，许多后来改良创造的法术都无法捏出来。
　　毕竟对玩家而言，最难的也是“解锁”这一步。
　　如果疯王都不让他们解锁，那就没辙了。
　　不过好在一些经典技能传承了上千年，其核心理念没怎么变，因此不受影响。
　　此外，所有新资料片——也就是倾颓王宫这个副本结束后才出现的技能，即使学习等级低于八级，他们也无法具现化。
　　不过，这已经完全足够了。
　　都开成这样了，还要啥自行车？
　　…
　　“那么问题来了，现在有了一个悖论。”
　　捉羊开口道：
　　“如果说，疯王幻境缺少突破八级锁的要素，那九级圣盾术怎么说？假的吗？显然不是。可如果不缺，那为什么我没法靠公式把神圣连击推到九级？
　　“所以我们的现状是——突破了，但没完全突破。仅靠公式推演得不到九级技能和属性，但已经掌握的技能却可以……请问核心区别在哪儿？”
　　大黄：“突破八级锁要请神，而‘侍神仪式’是打完倾颓王宫后法爷主持的，会不会是因为已掌握的技能请过一遍神，但在这个世界还没来得及请？”
　　捉羊：“道理是这样没错，但问题是……这种‘资格’是怎么带过来的？难道穿越的时候还审核了一下我们各自的技能列表？”
　　大黄一时间也没法回答。
　　萨总：“有没有一种可能，咱们伺候海涅就等于侍神？所以一直满足条件？只要在这个世界把技能练到八级满熟练度，就可以自动升级，没有锁？”
　　卫殿鸢：“不是哥们，你平时瞎吹没问题，但这回就有点吹牛逼了吧？”
　　萨总：“什么叫瞎吹？我都是有证据的好吧！请神是在疯王被法爷拿捏了之后，也就是说疯王是重要一环。你看，疯王有地宫，海涅有麦卡拉，地宫里有幻境，麦卡拉能捏副本，疯王是亡灵法师，海涅是通灵师！法爷靠疯王才能帮玩家加buff，海涅靠自己给咱们加buff不可以吗？”
　　萨总的话让众人沉默了几秒。
　　他们越想越觉得……
　　嘿，还真是这一回事！
　　大黄：“……法爷加buff的噱头是‘侍神以弑神’，之后解救被神明封印的塞翁。你惠姐给麦卡拉编的slogen是‘继承塞翁遗产，把文明归还给世界’，这特么还能呼应上！？”
　　萨总：“可不是嘛！改编不是乱编，那可是惠姐！”
　　夏老师：“聊完了吗？聊完了赶紧告诉我干谁，我现在强的可怕！！！”
　　毫无疑问，夏老师是此次最大的受益人。
　　他解锁了一大堆经典的技能不说，关键是无脑爽啊！！
　　想想兄弟们——藏东西的藏东西，编瞎话的编瞎话……
　　表面上呜呜呜你升五了好羡慕，背地里嘿嘿嘿谁先升五谁傻逼！
　　而他往日压抑的情绪，在这一刻通通得到了偿还！
　　平时有多低声下气，现在就有多扬眉吐气！
　　你们的技能还得费劲巴拉地解锁，哥们点击就送！
　　这种情绪的起伏是常人无法想象的！
　　尤其是萨总，以前有多得意，现在就有多酸！
　　大黄：“你先别急，等我侦察一圈。”
　　说着他就变回了浮空城，不过身上立即镀了一层淡青色的光辉。
　　这是牧树人掠食者形态的迅捷之风。
　　除了夏老师，恐怕就是他收获最大了。
　　正如模组可以解锁技能一样，技能也可以成为模组。
　　于是随着诸多技能解锁，大黄的浮空城又装载了一堆模块。
　　这下真的是移动炮台了！
　　而且尽管他的战斗技能平均只有五六级，提到了八级他也未必能用出来。
　　但对一座浮空城而言，这完全够了！
　　《AGE》里有系统辅助，即无比接近原始的电脑端网络游戏。
　　角色的大部分动作由系统承担，玩家只需要做出选择，自己就可以站在原地施法、射箭，然后身体根据属性自动闪避和防御。
　　他就可以把战斗模组完全交给辅助。
　　不用考虑压缩施法时间、锁定、佯攻骗技能等等勾心斗角，甚至无需走位，飞就完事了！
　　一个移动炮台，说话都是一股机魂的味道，固定射速怎么了？
　　而且这回不需要卫殿鸢出马，大黄自己就一溜烟跑没影了。
　　迅捷之风，强！
　　…
　　“所以我们接下来干谁？”夏老师又问：“急急急急！我迫不及待想回味一下龙牙匕的特效了！”
　　萨总：“我们不会去干海涅吧？你们说他会做什么梦？”
　　捉羊：“好好好，我就知道你还在想分行李的事！”
　　萨总：“造谣！纯纯造谣！我只是这么一想！”
　　夏老师：“万一他的梦里有五个咱们怎么办？自己打自己吗？”
　　萨总：“不是，你总不会连原住民想象的自己都打不过吧？撑死八级的游荡者，只会一个暗犽击，这内战你会输？”
　　夏老师：“这倒也是……受不了了，萨总打一架吧！”
　　他说着就从原地突然消失，一个暗袭绕至萨总背后。
　　嗡！
　　叹息弓的特效自动触发，风涡骤然扩散，试图将夏老师弹开。
　　但后者的匕首上覆盖着土黄色的光芒，厚重坚实，在旋风中纹丝不动，反而随着光圈扩散像是熨斗似的烫平了风涡！
　　“诶我艹，群山之力可还行，你特么不涂毒吗？”
　　萨总一边说着一边侧身后跳，同时在半空射出三根强风箭。
　　其中两道是叹息弓的复制效果，完全锁死了对方的退路。
　　魔法武器上的附魔与毒药只能存在一种，因为毒药中的元素成分会使附魔不稳定。
　　除非是特殊的毒素武器，可以容纳特定附魔。
　　可惜夏老师的龙牙来自一头赤铜龙而非毒龙，因此不具备这种特性。
　　夏老师：“都是兄弟，没必要下死手。”
　　话是这么说，他身形晃动，一层淡紫色的影子留在原地，任由箭影射穿自己。
　　本人则脚下一点，44点敏捷下的身体瞬间压了上来，丝毫不给对方喘息的空间。
　　看两人有来有回打得火热，卫殿鸢不禁看向了捉羊。
　　后者“咣”的一声把盾杵在地上，反手掏出一把结实的银白双手锤。
　　哦豁，奶锤。
　　这是治疗的武器。
　　卫殿鸢无语：“怎么有人T奶双修啊……”
　　捉羊：“你猜我为什么不打dps？”
　　…
　　没过几分钟，大黄去而复返。
　　大黄：“卧槽，他俩怎么打起来了？中幻术了？”
　　捉羊：“这不闲得蛋疼插旗玩儿呢，情况怎么样？”
　　大黄落在地上，下意识变成一条大黄狗，然后趁人不注意飞快地变了回去。
　　“……到处都是雾，但是明显分成四个能量不同的区域，我们这里是中心，估计那四个原住民都遭重了，怎么说，先去哪个？”
　　卫殿鸢：“费那劲干嘛，还分什么先后，一人负责一个区域就完事了，谁完不成谁是铁废物！”
　　闻言正在solo的两个人也停手了，东北人的话得到了众人的一致认可。
　　萨总：“就这么愉快地决定了，我负责风语者。”
　　夏老师：“我去帮奥拉夫屠龙！”
　　卫殿鸢：“我去给大姨看看这把代码杖，她指定跟德尔米因斯过不去。”
　　捉羊：“那我就只能去帮伊恩了。”
　　“啊？？？”
　　大黄急了：“不是，那我呢？我他妈上解说台吗？”
　　捉羊：“也不是不行，你就在四个区域来回逛，当自己是个巡逻boss，顺便找一找海涅岂不正好？”
　　众人说完，不顾大黄反对，就各自挑选了方向绝尘而去。
　　“艹，冷暴力啊！！都什么人啊！”
　　大黄愣在原地几秒，然后才骂骂咧咧地起飞，开始了巡逻。
　　……
　　……
　　维罗妮卡行走在想象中净化后的德尔米因斯遗迹。
　　这座原本阴森漆黑的千魂之窟如今灯火通明，丝毫没有恐怖的气氛，反而像是一座热闹的大型集市。
　　形形色色的人往来穿梭于洞窟之间，除了尼斯人，还有精灵与矮人。
　　这件困扰了她多年的事已然成为一个梦魇，于是当权限的力量赋予她解构一切困难并开启另一条时间线时，这一切便水到渠成，她几乎瞬间就完成了幻境的构筑，并迫不及待地享受着这片刻的放松。
　　这一刻充满了荣誉感，真希望它能永远存在下去。
　　…
　　“恭喜您，老师，您做到了历届守护者都做不到的事。”
　　站在她身边的妮刻丝祝贺道。
　　维罗妮卡满是皱纹的脸上浮起一抹微笑。
　　“这其中也有你们的帮助，多亏了在麦卡拉的发现，我们才能妥善解决这些奇兽的麻烦，吉蒂勒家族总是人才辈出。对了，和麦卡拉人合作的事谈得怎么样了？”
　　“还在谈，我派了希娅拉去，估计很快就有结果了。”
　　妮刻丝忽然话锋一转：“对了，老师，所以这里为什么会首先对精灵和矮人开放？”
　　“精灵和矮人……”
　　维罗妮卡看向那些矮子与尖耳朵，眼中闪过一丝茫然。
　　她喃喃地重复着这个问题，但打心底里抗拒回答。
　　代表了叛逆与反抗的妮刻丝是她纠错的潜意识。
　　而现在，潜意识在做最后的挣扎，想要让她发现其中的违和。
　　“他们展示出了足够的诚意，想要与我们分享在地窟的发现。”
　　维罗妮卡顺利地找到了借口，尽可能让这一丝违和消弭。
　　几乎是这句话出口的瞬间，一些完全没有发生过，只是有着些许由头的事情一瞬间走完了整个流程，作为一桩桩事实出现在她的脑海中。
　　这些事的起因或许只是在浮空城里与伊恩、蒂莱曼丝一两句不着调的闲聊，但在这里会按照她最期待的方向发展成为既定事实，继而让这个梦境更加牢固。
　　“矮人的城市在被大地吞没，这可能是大地之母的诅咒，而精灵饱受枯萎的折磨，他们的变形师更被证明是亡灵法师的一种，而我们，可以妥善解决这些难题。”
　　维罗妮卡露出自信满满的笑意：
　　“时代变了，妮刻丝，他们现在都需要求助于我们。”
　　“是吗……”
　　妮刻丝眼神暗淡，情绪也变得低落。
　　“那维利塔斯呢？老师，维利塔斯人对此作何表示？”
　　“维利塔斯人？”
　　维罗妮卡皱起了眉。
　　这个问题有些冒犯，但如同一根针刺进肉里，让她感到一阵刺痛，本能地想要回避。
　　“维利塔斯人很远，我们不需要考虑那么多……”
　　“那魔网呢？”妮刻丝仿佛抓住了救命稻草，目光灼灼地盯着她：“老师，我们头顶的魔网该怎么办？”
　　其实海涅早已给出了解决魔网的方案，但维罗妮卡不愿接受。
　　那会让让圣殿的全体信众褪去色彩，重新选择信仰。
　　这是真正的立场问题，即使在理性情况下她也不愿意做出如此选择。
　　而且最重要的，回忆起这件事就意味着想起关于海涅和麦卡拉的一切，这是一个连锁反应。
　　于是，这个事实也被她回避了。
　　但现在妮刻丝拼命让她回想起这个，就像是要在幻境中撕开一条裂隙。
　　尖锐的头痛出现了。
　　维罗妮卡捂着额头，旁边妮刻丝还在不依不饶地追问。
　　就在这时，一股强大的外力试图入侵这里，守护梦境的本能压制了一切。
　　维罗妮卡就像一头危险的雌狮，目光锐利地盯着某处。
　　“难道还没有除干净？”
　　忽然，她惊恐地瞪大了眼睛！
　　她看到上百个漆黑的、仿佛黑洞般的立方块凭空出现，撕开了灯火通明的空间，就像在完美的画卷上破开了一个洞！
　　「律令：暗影幽仆。」
　　一行带着湮灭气息的字符从空洞中飘出，随后方块开始膨胀、组合，眨眼间就拼成了一个没有面孔的巨大魔偶。
　　“尊敬的收割者，您的仆人萨维亚为您服务——”
　　魔偶发出卑微的声音，伸手托举着一位黑袍术士。
　　后者手握法杖，寥寥数个巨大的黑色方块绕着法杖尖端来回环绕碰撞，发出阵阵湮灭的气息。
　　一股既陌生又熟悉的感觉扑面而来。
　　陌生指的是这敌人神秘且强大，是她有史以来见过最可怕的对手。
　　而熟悉，一方面来自于这眼熟的字符。
　　另一方面，则是眼前的黑色方块在不久前才被她彻底封印！
　　那是德尔米因斯遗迹最可怕的灾难，是无数强大的精英亡魂互相绞杀、吞噬，最终诞生的幽魂之尊，萨维亚！
　　可现在，它居然甘心成为别人的仆从，卑躬屈膝到了极致……
　　维罗妮卡身下突然出现一头半透明的暗紫色奇兽，它拍动翅膀将术士送至半空，与这神秘的对手遥遥对峙。
　　“阁下是什么人？”她问。
　　「？」
　　一个巨大的问号冒了出来。
　　卫殿鸢摘掉头套，露出黑色的骷髅脑袋。
　　——兄弟们都只顾着捏装备，装备底下的人都没有脸，这还是他半路上捏的。
　　「不认识了？」他问。
　　那股可怕的刺痛又来了。
　　但大敌当前，维罗妮卡不敢松懈，只能咬牙忍住。
　　“邪恶的亡灵生物，找死！”
　　她的攻击被萨维亚悉数挡下，东北人不禁开始犹豫。
　　——总不能真打吧？
　　现在不是夏老师一个人觉得自己强的可怕。
　　而是每个人都如此。
　　他怕一不留神把大姨打出心理阴影，以后落下点毛病可咋整……
　　忽然，他产生了一个大胆的想法：
　　「你们的队伍带着两个猎人，就不该稳扎稳打地过boss，干就完事了。」
　　「问题不在于猎人拉了多少波怪，而是能不能把输出集中于一点，将怪物融化。」
　　「看到我那个灵魂风暴了吗？连人带船带怪带队友一波A了，这才是竞速的核心打法。」
　　「你学会了吗？」
　　看着这风马牛不相及的事，维罗妮卡的表情最先迷茫，然后皱眉，继而痛苦起来。
　　似乎是两种记忆在相互纠葛拉扯。
　　趁着这个功夫，卫殿鸢连忙举起代码杖，指向面前的幻境：
　　「律令：灾难狂欢。」

第489章 真正的巨龙
　　律令施展，巨大的无脸魔偶顿时发出一阵阴恻的笑声。
　　“尊敬的收割者，我将践行您的毁灭意志——”
　　组成它的大部分方块相继碎裂，从中飘出无数痛苦的黑色灵魂，如同遮天蔽日的蝗虫般飞向面前这安详的“胜利果实”。
　　卫殿鸢看得一愣一愣。
　　“这技能的机制都做到特效上去了？？？”
　　作为几个律令里少有的直接攻击技能，这玩意儿的伤害只取决于鬼影的数量而非质量——因为质量好的鬼影会冲击萨维亚的领导地位，然后被它提前扼杀在摇篮里，留下的则都是废物。
　　那么问题来了，想要数量就必须伤天害理，可阵营声望根本不允许玩家这样做。
　　于是这技能就一直弱得像个二逼，卫殿鸢拿到代码杖后压根就没用过，这还是头一次使。
　　此刻，在维罗妮卡的幻想中，这里不只住着平民，还常驻了一支实力不俗的卫队。
　　面对敌袭，他们从各个犄角旮旯源源不断地涌出，就像RTS游戏里兵营爆兵一样，其中不乏银边黑袍的八级术士，保守估计都有六级。
　　卫殿鸢顿时乐了。
　　这大姨挺敢想啊！
　　就是把暗影圣殿的家底都翻出来也凑不出这么多八级术士吧？
　　等等……
　　他忽然意识到，德尔米因斯在游戏里变成副本后，其中的大多数精英亡魂都是术士而非死灵法师。
　　换句话说，那些玩意儿可能是友军变的。
　　所以在大姨的幻想里，这些高级术士都是曾经被萨维亚吞噬的友军？
　　他们都被净化了？
　　也就是说……
　　他们并非真正的人类术士，而是披着人类魔法外形、类似于奇兽的灵魂体！
　　这不就是麦卡拉副本里的npc吗？
　　行。
　　非常行。
　　看来要给大姨一些小小的玩家震撼了！
　　「律令：灵魂分流。」
　　“尊敬的收割者，我将铭记您的伟大牺牲——”
　　身边的方块中抽出一把流淌着黑泥的镰刀，对着卫殿鸢就砍了下来。
　　镰刀无声无息地没入了他的身体，没有造成物理伤害，而是斩下了一截魂火。
　　随后这一缕魂火被萨维亚吞噬，从方块上分离出了第二个卫殿鸢的虚影。
　　然后是第三个、第四个……
　　东北人被一连砍了八刀！片刻的功夫，场上就多出来八道虚影。
　　算上虚弱的本体在内，九个人的感知同时席卷过去，扑向那些与鬼影纠缠在一起的术士们。
　　九个人，再加上九次法术分裂。
　　这意味着同一时间会有81名灵魂体术士被强大的意志干扰。
　　这干扰除了马桶搋子之外，还有统御意志！
　　——你们通通都是我的！
　　即便这些灵魂不会第一时间屈服，也会大脑胀痛，思维停滞，手上的施法受到严重影响。
　　那些鬼影可不会放过如此好的机会，立即缠了上来。
　　于是随着东北人本人加入战场，几乎一个瞬间，守军便遭到了重大打击。
　　然而这仅是一个开始！
　　随着第一个灵魂体术士坚持不住、被萨维亚染成黑色，幽魂之尊放肆的笑声就响彻了整个地窟！
　　前者在短暂的颤抖后失去了人类外形，砰的一声炸开。
　　从他身体中分裂出的鬼影哭嚎着扑向旁边的同伴……
　　然后就有了第二个、第三个……
　　很快，这道看似坚不可摧的防线就鬼影重重、哀嚎遍野。
　　事实证明，让玩家做boss只会比boss更不当人！
　　哪怕在大姨的幻想里己方力量充足到近乎无限，可无论冒出来多少人，都会迅速成为萨维亚的爪牙，而且速度越来越快。
　　疯狂以战养战之后，无限爆兵的据点竟然活生生被拆除，染成了黑色，守军则被迫开始收缩阵型。
　　战场从地窟的开阔区域转移到了错综复杂的巷战。
　　这下就更糟了！
　　即使是幻想中，眼前的千魂之窟也与现实复杂的地理构造完全一致。
　　而维罗妮卡虽然长期驻守在这里，可也只是驻守，一些对地形的利用仅存在于假设和战术设计中。
　　然而玩家所经历的，是德尔米因斯真正沦为副本群后，与这里神出鬼没的亡魂进行的无数场战斗。
　　甚至可以说，这里的每一寸土地都被玩家用尸体测量过。
　　论对地形的把握，她怎么可能比得过这种人？
　　对东北人而言，哪里是死路、哪里可供鬼影穿墙、哪里易守难攻、哪里暗箭难防简直如数家珍，熟得就像回了家一样！
　　于是，九个卫殿鸢全部加入战局，指挥着支配来的术士配合鬼影将地形分割、联合绞杀。
　　他自己则像泼水似的往外一茬茬射暗影箭雨。
　　在这鬼地方，他完全不需要考虑什么阵营和道德，缺蓝了直接把灵魂体抓过来一顿猛吸，精神力与能量一并补齐，就像刷怪一样军事化战斗，眼里只有数字和机会。
　　一时间，黑袍术士所过之处，湮灭的气息犹如怒浪狂涛，漆黑的鬼影如同蝗虫过境。
　　此刻距离维罗妮卡陷入混乱与痛苦尚没过去多久，但她靠想象编织的美好一幕就已然被撕开了一条可怖的伤痕。
　　这伤痕同步出现在她的心灵防线中，正在一点点叫醒她。
　　…
　　雷击峰。
　　这里久违地放晴，碧蓝的天空中甚至悬着一道彩虹。
　　赤红色的山顶平台周围站满了人，向着眼前的英雄投去崇拜和羡慕的目光。
　　那是猎龙者奥拉夫。
　　他正站在一头龙的首级上，那把名为雷霆的战矛洞穿了龙首。
　　他频频摆出霸气的姿势，冲下面的记者微笑。
　　后者人还不少，手里举着盒装的法师眼和储能板，力求将这一幕作为魔法影像保留下来。
　　记者是维利塔斯才有的新型职业，但这些人类一个个却都是麦卡拉的服饰，丝毫不见违和感。
　　这显然也是记忆的杂糅。
　　记者中最显眼的还是大名鼎鼎的冒险家伊恩·霍德尔。
　　毕竟他实在是太矮了，又在扯着嗓子喊叫：
　　“放心吧，奥拉夫，我的好兄弟！我已经把你最威武的一瞬间保存了下来，这就发到《乌木镇日报》上，你会得到80%的分成！”
　　奥拉夫哈哈大笑：“不愧是我的好兄弟！”
　　也不知道为什么，他觉得这个数字听起来十分悦耳。
　　似乎就该这样的！
　　他从龙头上跳下来，走入人群，接受众人的欢呼喝彩。
　　忽然，一句不和谐的话冒了出来：
　　「这也叫龙？」
　　这时一行暗紫色的字符凭空出现，像是树叶一样被吹到他面前。
　　然后深深刺进他的心里。
　　“谁！？”
　　奥拉夫警惕地环顾四周。
　　这时，有人拍了拍他的肩膀。
　　奥拉夫心头震惊，反手就是一矛刺了过去。
　　同时重力加剧的法阵自脚下扩散。
　　然而对方就好像预判了他的行为，只是拍了拍便向后跃去，蹲在了龙头上。
　　那是一个穿着皮甲的怪人，帽檐下的眼窝里往外冒着猩红的光芒，脸则被面罩遮挡严实。
　　「你猎杀的不过是一条雏龙，就像成年人战胜了一个孩童，却在炫耀自己的强大武力，令人不齿。」
　　“雏龙？你说这是一条雏龙！？”
　　奥拉夫怒了，跳到龙头上和对方对峙：
　　“这条龙的鳞片、牙齿、犄角、龙尾的尺寸无不说明了它正值壮年，你凭什么说它是雏龙？”
　　他全然忽视了对方奇特的交谈方式，仿佛很快就适应了一般。
　　「假如你面前有一个矮人，他的心智只停留在12岁，却有着成年人的体魄，并非超凡者，却力大无穷。而你，用自己的智慧击败了他，还会认为自己打败了一个成年人吗？」
　　奥拉夫微微皱眉。
　　对方说的话听上去有几分道理……
　　被他杀死的这头龙似乎的确憨憨的。
　　这其实也不怪奥拉夫。
　　人无法想象出自己没见过的事物——所谓没见过，指的是压根没有接触过用来发散思维的素材。
　　比如古人描述的龙，可能来自鹿、驼、蛇、鹰，以及鳄鱼等动物。
　　倘若他们连后面这些意像都没见过，那就没有对龙的刻画。
　　同理，奥拉夫对龙的信息皆来自于维利塔斯人的营销。
　　不得不说，结合事实的二创设定才更加真实。
　　所以关于年龄与身体特征这一块维利塔斯人严格还原了巨龙的真实情况。
　　但至于其他，就差得多了。
　　而奥拉夫唯一真正接触过的巨龙还是惊慌失措的布齐娜女士。
　　因此即使是想象，他也编不出一头真正强大的、具备智慧的高级巨龙，而是这样巨大的野兽。
　　这才被夏老师找到了突破口。
　　“你见过真正的巨龙吗？”奥拉夫问。
　　「当然。」
　　夏老师抬头看着澄净的天空。
　　「你很快就会看到了。」

第490章 想象力不够丰富
　　几乎是这行字刚消失，奥拉夫便听到了一声嘹亮的龙吼。
　　随即一道如深红色的龙影出现在天边，正向这里疾驰而来。
　　夏老师：「赤铜龙奥托诺厄，它曾咬断过四头同类的脖子，被龙岛视为变节者，先战胜它吧。」
　　“来得好！”
　　奥拉夫丝毫不怯懦，他抽出战矛雷霆，眼中满是激昂的战意，直勾勾盯着不断靠近的奥托诺厄！
　　从他开口询问开始，就作为“造物主”将一部分受限的权能授予了夏老师。
　　因为他是真的想和真正的巨龙交手，所以本能地在渴求。
　　而权限也予以了回应。
　　——即使在别人的梦境中，夏老师的想象力也发挥了作用。
　　他将自己亲手杀死的奥托诺厄构筑了出来。
　　这条八级赤铜龙的另一形态是头红毛猩猩，肌肉虬结体格健壮，发起疯来浑身上下噼里啪啦电闪雷鸣，头顶的红毛跟着了一样冒着烟，可怕的很！
　　不过力量都是献祭了脑子换来的。
　　无论是龙形态还是猴形态，都是笨比，摸不到人的力量毫无卵用。
　　幻境中的奥拉夫显然也对自己做了某种优化，他似乎掌握了雷击峰的山脉之力。
　　随着奥托诺厄俯冲进战场，矮人的体型忽然暴涨，猛的达到了三米多高，配上敦实的体型，像是一座厚实的小山包！
　　“卧槽？”
　　夏老师一惊，连忙闪开，任由这体型相差巨大的一龙一人如火星撞地球般碰撞在一起。
　　轰！
　　奥拉夫像是一根图钉，被直接钉进了土里。
　　但这柔软的泥土显然是他故意为之，替他卸去了大部分力量。
　　他甚至反手扎出一矛，正中奥托诺厄的翅膀，直接捅了个对穿。
　　“吼——”
　　赤铜龙怒吼一声，体型急速缩小，眨眼就变成了与放大版奥拉夫同等规模的猩猩哥。
　　就强度而言，夏老师认为这种形态反而更厉害一些。
　　毕竟龙的形态力量虽大，但奥拉夫也没差到哪里去，反而会搞得自己浑身破绽。
　　现在就不一样了。
　　论近战的战斗技巧，奥托诺厄绝对是顶级的！
　　两个肌肉虬结的猛男扭打在一起后，奥拉夫直接被猩猩哥一记扭屁股大回旋扛出了半个身位。
　　这要是在篮下，奥拉夫已经输了！
　　随后，猩猩哥一记开碑裂石的肘击狠狠撞在奥拉夫胸口！
　　噼啪！
　　奥拉夫身上的防护自动触发，雷光将猩猩哥弹出两步，他自己也被瞬间电的清醒。
　　矮人顿时怒不可遏。
　　就连这雷击峰仿佛也感知到了他的愤怒，方才扬起的砂砾纷纷附着在他体表，构筑出一身岩皮铠甲。
　　雷霆战矛上光芒大盛，分成两截，奥拉夫握着这两把短剑，炮弹似的扑向了对方，不留一丝余地！
　　“完了。”
　　夏老师心道。
　　这熟悉的白给姿态，他见的可太多了。
　　果然，猩猩哥好似就在等待这一幕，侧身后跳躲开关键一击，猛然向前挺身，双臂用力夹住两把短剑。
　　然后——
　　直！接！开！转！
　　他浑然不顾短剑刺进了肉里，转的第一圈，奥拉夫就不得不松手，免得胳膊被绞断。
　　随后这筋肉虬结的猩猩就像个带电的陀螺，旋转的劲风中还夹杂着明晃晃的锋刃！
　　而来不及后退的奥拉夫身上瞬间爆开大团大团的尘土与血光！
　　刀刀入肉！
　　这就是有脑子的打手。
　　眨眼的功夫，奥拉夫就被剐烂了！
　　他像个破布娃娃似的飞了出去，半空洒落一地血花。
　　赤铜龙原地起跳，在半空恢复龙身。
　　可怖的恢复力让他的翅膀已然愈合。
　　然后，他深深地吸了一口气！
　　空气中的水分仿佛一瞬间被抽干，弥漫着一股硫磺和铜锈的气味。
　　宛如岩浆和熔铁的龙息柱倾泻而下，浇在倒地的奥拉夫身上。
　　后者的四肢震颤了一下，便迅速被淹没。
　　眨眼的功夫，龙息就浇铸出了一枚金属块，将奥拉夫的尸身封在了里面。
　　结束了？
　　夏老师心头疑惑。
　　不会吧，猎龙者的想象力也这么拉？
　　咔嚓——
　　一声晴天霹雳，一道碗口粗细的雷光从天而降，直接把奥托诺厄击落。
　　随后那枚金属块猛然炸裂，一个宛如钢铁打造、靛蓝色皮肤上满是裂口、其中雷霆闪烁的雷霆矮人站了起来！
　　“我靠，开了！？”
　　夏老师差点激动的跳起来。
　　只见矮人虽然回到了两米高，但整个人仿佛被浓缩精炼了一般，愈发精悍。
　　他手持合体的雷霆战矛，身体缓缓腾空。
　　乌云在雷击峰顶汇聚，雷光隐隐构筑出一层气环，环绕在他周围。
　　奥拉夫每向前移动一米，就有数道雷光从天而降，劈在试图爬起来的赤铜龙身上。
　　对于一条物理抗性拉满，法抗也就那么回事的龙而言，这种势大力沉的雷击简直要了老命。
　　奥拉夫没走几步，巨龙就被劈得再起不能。
　　他用没有瞳仁的纯白瞳孔看向夏老师。
　　“我现在可以被称为猎龙者了吗？”
　　「当然……」
　　夏老师抽出了匕首。
　　「不行。」
　　他缓缓站起身，任由头顶的雷击落下。
　　幽紫色的暗影如同潮水般覆盖全身，让那些弧光尽数悄无声息地溃散。
　　然后，一对虚幻的棕色龙翼在他背后舒展开。
　　他活动了一下脖颈，身形陡然消失，突兀地出现在雷霆矮人身后！
　　奥拉夫的眼神顿时凝滞，一团雷云瞬间覆盖在头顶，电弧如雨幕般倾泻。
　　但这都没用！
　　龙牙匕就像铁钳剪开铁皮一样撕开了他钢铸的身体，在背后留下一个恐怖的x创口。
　　雷光猛然闪烁，试图将对手弹出去时，对方竟突然消失了！
　　不只是从原地消失，还从他的感知范围内消失不见！
　　砰！
　　重击从正前方传来，匕首贯穿了他的胸膛，紫色的能量还未入侵心脏便瞬间被雷霆吞没。
　　可敌人再度消失了！
　　砰！
　　这回是腰！
　　对方又辗转到了侧面！
　　然而雷击的速度根本跟不上他！
　　砰砰砰砰！
　　仿佛一个看不见的身影在他周围——不，不是一个，仿佛是无数个无形的对手，他们同时出手，雷电总是慢他一拍！
　　奥拉夫的眼白逐渐褪去，瞳仁出现，里面浮现起一丝强烈的恐惧。
　　身上的裂口越来越多，他感觉灌注身体的雷电正在远离自己。
　　他开始慌了。
　　必胜的信念在动摇，于是大地、天空、风雨雷电转眼间便弃他而去。
　　——我不是这里的造物主吗？
　　——我……我好像不是。
　　一丝疑虑的种子种下，然后疯狂生长。
　　这幻境中的一切就如他的身躯一样摇摇欲坠，千疮百孔。
　　濒临破碎的瞬间，奥拉夫好像清醒了许多。
　　他看向夏老师，脑海中莫名闪出一些记忆。
　　他认得对方。
　　趁着幻境的记忆还在，他问出了一个问题。
　　“为什么这样都打不过你？”
　　「因为你的想象力还不够丰富。」
　　——这算什么回答……
　　奥拉夫想苦笑，可钢铸的肌肤没法做出这个表情。
　　他只能伸出手，向对方比了个朝下的大拇指。
　　“你很强。”
　　说完这句话，他的意识便重新坠入了黑暗。
　　哗啦——
　　就像玻璃猛然碎裂一样，周遭的幻境从夏老师面前陡然消失了。
　　他看向空荡荡的四周，又抬头寻找大黄的踪迹。
　　未果后，他隐隐察觉到一股熟悉的圣光波动从某个方向传来。
　　“那边好像是羊哥？”
　　他连忙赶了过去。
　　很快他就抵达了一处颇为眼熟的场景……
　　苍穹城！
　　然后远远地，他便看到奇兽围着这座山中堡垒狂轰乱炸，头顶还有维利塔斯人的魔导飞行器飞来飞去。
　　伊恩·霍德尔的幻境果然是苍穹守卫战……
　　这个老登很早就料到有此一战，但他猜错了对手。
　　就在夏老师准备上前施以援手的时候，一个体型巨大的身影缓缓站起。
　　这一幕，即使是没特意看过奥特曼的夏老师也认了出来……
　　“我的想象力……好像也不够丰富？”

第491章 这像话吗！
　　比起其他人都是幻想出自己夙愿得偿后的美妙感受，伊恩·霍德尔显然更在意过程。
　　这倒也符合他身为一个爱作死的冒险者的身份。
　　所以他尽可能给自己编造了强大的敌人，然后要亲手覆灭他们，力挽狂澜。
　　只是不知道为什么，这个力挽狂澜的人变成了“捉羊奥特曼”。
　　如今，足有五十米高的羊哥周身环绕着神圣的光芒，他先是跳起来一拳干爆了三艘飞艇，然后丢出飞盾在空中连续弹射，圣洁的火焰将大片大片的奇兽烧成了灰。
　　然而这种程度的攻击虽然看着振奋，却对于局势毫无作用。
　　此刻的敌人比当年围攻花果山的天兵天将还要多。
　　忽然，只见羊哥举起两只手，手臂交叉成十字。
　　夏老师顿时升起了一个可怕的念头。
　　“不是吧大哥……这他妈也可以？？”
　　羊哥的右手掌开始发光、仿佛有什么东西在酝酿！
　　下一秒，璀璨的彩虹射线从手掌发出，仿佛一个超远距的强光探照灯，光束从茫茫多的敌军这边射入，从它们背后射出，凡是阻挠光线传导的通通被烧成了灰烬！
　　然后，他也转了起来！
　　原地旋转360°，甭管是什么飞艇还是奇兽，尽数化为了烟尘。
　　瞬间清屏！
　　在这种AOE技能下，别说十万天兵天将，就是再来十万也不够烧的。
　　但很快，一同化为烟尘的不只有敌人，还有这片幻境。
　　斯派修姆光线直接把幻境射穿了，它就像不稳定的法术结构一样坍缩消失，捉羊奥特曼也一并消失，只在原地留下一个怅然若失（还没爽够）的羊哥。
　　夏老师一脸懵逼，急忙赶过去。
　　“咋回事儿啊羊哥，你怎么还能变身的？”
　　捉羊站在原地，似乎还在回味。
　　见他过来，他挠了挠头盔：“这就完了？我还设计了个胸口的闪烁灯，结果没机会……”
　　夏老师：“不是，真就奥特曼啊？疯王的素材库里有这东西吗？？？”
　　捉羊：“素材库里没有现成的，可以自己拼啊。体型巨大化是伊恩施加的‘群山征召’，就是他在剧情里给乌鲁恩巨像用的。”
　　夏老师：“那发波呢？矮人还会这个吗？”
　　捉羊：“神圣棱镜+复仇之怒+圣光灌注+手电筒+地心聚能发射器，伊恩还给我上了个‘地心祝福’，聚能射线的粒子密度加倍，射程翻倍，组合起来就是你看到的效果了，不全是圣光。”
　　夏老师顿时感受到了想象力的参差。
　　但紧接着他又诧异道：“既然伊恩这么配合，幻境为什么会破啊？你是咋忽悠他给你上buff的？”
　　捉羊：“我说我是大地之母派来的使者，他不信，我说‘圣光之神是猪’，他就开始信我了。然后我说苍穹城即将迎来危机，他说他也知道，我说可你不知道危机有多大，他说那你说嘛，这我能惯着他？我当场就给他展示了一下维利塔斯人的现代空军和奇兽压境的情形……”
　　夏老师：“我靠，意思这些怪都是你摇来的？”
　　捉羊：“那不然呢？他能想到这些吗？我这都算好了的，没给他把奇厅长也加进去，否则以伊恩现如今没见过世面的样子，他想象中的苍穹城护盾根本扛不住煤气罐子的一炸。
　　“等怪来了，他就基本全信我的了，然后就问我怎么办，我说只要你牺牲自己，给我上buff，就能守护这一切。
　　“说实话我本来是想虚弱他，谁知道老登是真的愿意为苍穹城付出一切，所以在我解决了危机后，他遵循交易结果‘死去了’，意志自我湮灭，所以幻境结束。
　　“你呢，你那边奥拉夫也消失了吗？”
　　夏老师点头：“对，幻境和人都没了。”
　　捉羊若有所思。
　　这时大黄忽然疾驰过来落地，上面载着卫殿鸢。
　　卫殿鸢：“我那边结束了，大姨人没了。”
　　捉羊：“我们这边也一样，我估计他们应该是回到了现实，而我们因为过于‘清醒地做梦’，以至于没法离开梦境。”
　　卫殿鸢：“那感情好啊，醒了我就是六级骷髅卫殿鸢，站着如喽啰；在这儿我就是手持代码杖的恐怖收割者，哥们还没爽够呢！”
　　大黄：“所以萨总呢，他不会为了多爽一会儿故意最慢吧？”
　　夏老师：“走走走，给他上上压力！”
　　因为偌大的精神空间就只剩下了蒂莱曼丝的梦境，因此格外好找。
　　四人很快就来到了这眼熟的维恩图斯城。
　　夏老师开启暗影帷幕，带着三人潜行入城，轻车熟路地摸到了风语圣殿附近。
　　卫殿鸢：“这地方不是号称有两位数的陷阱吗，咱要不飞进去？”
　　夏老师：“没事，你们跟紧我，不会踩陷阱的。”
　　见他如此笃定，其他人也就没说啥。
　　接下来果然一路顺风，一个陷阱都没踩。
　　大黄：“我就纳了闷了，这地方有什么可偷的？这你也要来？”
　　夏老师：“我接了兄弟会开拓市场的任务，他们说把一封信神不知鬼不觉地送进风语圣殿就行。”
　　大黄：“然后呢？怎么没听你说起过后续？”
　　夏老师：“后个毛啊，我第一次深入到这个位置被发现后，那个帕什么队长就给玩家发布任务，于是全城没事干的猎人都来刷我了，一露头就是十发照明弹，人都被照麻了。”
　　卫殿鸢：“不是，那你还让我们相信你？”
　　夏老师：“你别急啊，听我说完。后来我找这帮b猎人拉了个群，让他们轮流抓我去领赏，然后再帮我越狱。反复十几次后那个帕什么队长就放弃了，这不就解决了？”
　　卫殿鸢：“牛的，还得是你。”
　　闲谈的功夫，他们已经摸进了圣殿，然后隔着一堵墙便听到了蒂莱曼丝银铃般的笑声。
　　气氛似乎很温馨的样子……
　　几人皆是一愣，然后四张没有脸的脸面面相觑。
　　大黄：“这像话吗？像话吗！”
　　卫殿鸢：“愣着干什么，踹他妈的门！”
　　捉羊：“我真踹了？”
　　夏老师：“踹！”
　　于是羊哥冲锋，起跳！
　　然后——
　　Rider Kick！
　　45点力量聚焦于44码的鞋底，宛如攻城锤般撞在大门上。
　　他还不忘跺一脚奉献！
　　这下别说门，哗啦一声，半堵墙都塌了，露出了里面懵逼的俩人。
　　只见萨总和蒂莱曼丝并肩而立，如果忽视了他身上的装备和看不清脸的头盔，这还真像一对新婚夫妇正在逗弄孩子。
　　在萨总怀里抱着一只奶萌奶萌的小豹子，通体晶莹剔透，仿佛是由宝石铸造。
　　他的左右两个肩上停着两只尾羽仿佛晶簇般的鸟，头顶还趴着一只身上带电的幽魂狼崽。
　　两人身后趴着一只体型巨大的乌龟，皮肤如同岩浆，龟壳有如烙铁，此刻正转了过来，用无神的眼睛瞪着几人。
　　这一屋子满满当当，天上飞的，墙上爬的，地上卧的，还有水里游的，都是稀有的灵魂兽，而且大多数与岩石相关。
　　只是在突兀的踹墙声后，所有人都愣住了。
　　尤其是萨总。
　　他用有些尴尬有些羞涩的声音道：
　　“兄……兄弟们都…都挺快哈？”
　　夏老师：“我看你也挺快啊，快乐的快。”
　　…
　　只一个照面的功夫，蒂莱曼丝就已然做出了最迅速的反应。
　　她潇洒的后跳至十五米处的地毯，似乎是触动了什么机关，一道风柱凭空出现，猛的将她托举到高空。
　　而正上方那块穹顶上自动打开一个口子，把她放了出去。
　　下一秒，整个风语圣殿便被环绕的气流封锁了起来。
　　兄弟们本可以动手拦下她，但看在萨总的面子上都没有插手。
　　“恶徒，你们是什么人？”
　　蒂莱曼丝恼怒的声音从四面八方传来，随即有警卫靠近的声音，这里显然已经被包围了。
　　捉羊：“怎么说？打吗？”
　　萨总：“倒也没必要，辛苦卫哥了，把这些灵魂兽都A了吧。”
　　卫殿鸢愣住了：“我艹？你脑子没进东西吧？”
　　萨总欲哭无泪：“我很清醒！你干就完了！大黄准备带我们起飞！”
　　话都说到这个份上了，卫哥也不好推辞。
　　于是，东北人从没想到自己也有爽A灵魂兽的这一天。
　　还是一个猎人亲口请求他这么做。
　　他立即掏出代码杖，唤出萨维亚，一个律令下去，这一屋子的乖宝宝就都变成了张牙舞爪的鬼影。
　　“你是真畜生啊！！！”
　　萨总的心在滴血。
　　卫殿鸢：“你让我这么干的啊！”
　　萨总：“求你了哥，让我骂两句吧。”
　　卫殿鸢：“那不行，你得谢我。”
　　萨总：“我尼玛……”

第492章 你在撒谎
　　灵魂兽之所以稀有，就是因为它过于弱小，观赏意义远大于实战。
　　玩家抓灵魂兽则是出于自我挑战与收集欲望，以及颜狗的胜利。
　　而后靠着系统赋予猎人的培养体系将其练大，协同作战，那就是为了游戏性而做出的妥协了。
　　不过也有玩家在论坛上提出过一个观点——
　　天生弱小且异常的灵魂兽宝宝遭遇天降系统然后一路开挂升级，我看这也挺合理的呀？
　　确实，这么一想就合理多了。
　　但眼前这些灵魂兽就没有“莫欺少年穷”的机会了。
　　它们在新手村就被boss骑脸，直接扼杀在了摇篮里。
　　与此同时，大黄虽然不明所以，但还是变身将四人载了进去，撞破穹顶扬长而去。
　　几乎是他起飞的瞬间，下方的普陀山中就发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　山脉之灵萨克苏愤怒地翻了个身，维恩图斯的诸多建筑就像饼干一样被卷到身下，瞬间碾成了粉末。
　　众人都看呆了。
　　夏老师：“不是，我的萨，你干啥了？”
　　萨总叹了口气，他还沉浸在叠加了N倍的丧子之痛里。
　　“怎么说呢，这山里有两只灵魂兽你们知道吧？我去那儿的时候顺便抓了，被蒂莱曼丝看到了。虽然她不记得我了，但潜意识中仍认为这代表了萨克苏的‘爱好’。
　　“于是，在蒂莱曼丝的幻境中，这就成了一条规则。当地的风之子靠着上缴灵魂兽与萨克苏和谐相处，而我也靠满级野兽知识和驯服野兽迅速得到了她的信赖。
　　“那么，遵循这一规则，只要毁掉这些小家伙，那么在蒂莱曼丝心中就会产生‘这下完蛋了，维恩图斯要灭亡了’的想法，然后维恩图斯就会真的毁于一旦。”
　　看着下方的幻境在山崩地裂中一并消失，几人都有些沉默。
　　四个副本打下来，虽说看着声势浩大，也各自爽了一把，但实际上都是碾压局。
　　这些在现实里无比强大的npc在梦境里简直弱小的可怜。
　　他们即使是做梦，也被规则束缚了想象力。
　　如果是玩家自己，在梦里早就是造物主了，整个世界都是创造模式，想干嘛干嘛。
　　但他们不同。
　　他们没有一个人敢于“僭越”。
　　他们不敢奢望自己成为“神”。
　　他们就像拥有了超能力的社畜，也只会第一时间想到如何解决通勤问题、更好地上班。
　　可即使是这样的社畜，也会在旁人的提醒下意识到这一点，然后反思自己格局小了。
　　而他们，根本没有“反思”这一概念，更不可能有旁人去提醒他们。
　　因为每个人都是如此。
　　生来就被打上了烙印。
　　“这个世界的‘神’到底是什么东西？”萨总喃喃道。
　　……
　　“所以，你认为‘神’是什么？”
　　在与海涅打赌之后，经过短暂的沉默，疯王便问出了这个问题。
　　“神明么？”
　　海涅微微出神，他想起夏老师第一次晋升五级时的暗影意志，想起在枯萎之痕被羊哥问破防的圣光意志，想起被萨总活活抽干的风意志，又想起在亚缇镇直接被阿尔法吞噬的存在。
　　“抱歉。”他摇了摇头：“我暂时无法回答。”
　　那双幽绿色的眼睛露出了嘲讽的神色，四周也响起低沉的风啸。
　　“你是不能还是不敢？”
　　“也许别人是不敢回答，但我只是客观地陈述一个事实，即现阶段以我们的研究无法对神明进行准确定义。”
　　顿了顿海涅补充道：“而且从阁下的问题，我推断你所处的时代，人们对神明没有绝对的信仰，因为今天的信徒不可能提出这样的问题，他们的思维在抵达神明这一概念的时候便被信仰阻隔了。换句话说，真正的信徒、真正生活在神明时代的人，问不出‘神是什么’这样亵渎与僭越的问题。”
　　疯王愣了一会才回答道：“你能给出这样的回答，我既感到惊讶，又觉得理所应当。”
　　“为什么会‘理所应当’？”
　　“因为我接触过麦卡拉，所以知道那里仍然纯净。”疯王的声音里带着一丝拟人的感慨：“那么，你如何看待塞比提加？也就是被你们尊称为‘大贤者’的家伙？”
　　海涅：“我对塞翁的了解可能还不如神明，在寓言故事中，他是一个诞生自蛮荒时代的先驱，这更像是某种具备象征意义的精神聚合体……或许他离阁下所处的时代更近？”
　　“呵呵呵……”
　　疯王发出一串意义不明的笑声，其语气复杂到海涅无法体会。
　　这还是人能有的情绪吗？
　　“如果我告诉你，塞比提加与我的帝国处于同一时期，你会相信吗？”
　　“啊？”
　　这回轮到海涅愣住了。
　　塞翁这种普罗米修斯似的人物居然是真的？
　　疯王：“虽然不知道你们的寓言故事在说什么，但我可以预见，无非是传播文明，驱除愚昧，将力量的权柄归还给凡人……那么，你有没有想过，力量的权柄，曾经在谁手里？”
　　海涅心头狂震。
　　他想到一种可能……
　　魂火忽然摇曳起来，疯王哈哈大笑，他终于从这个人类脸上看到了自己想要的表情。
　　“哈哈哈哈……没错，是我，就是我，独裁者、暴君、万法之王、元素帝皇……以及，你们口中的疯王，狄克塔图拉。
　　“而你口中的塞比提加，则是个可耻的小偷！他从我这里偷走了一切，包括我的帝国，我的王位，我的人民，但是我并不恨他，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为他死了。”
　　燃烧的双眼微微眯起，像是在享受。
　　“他死于被他拯救的贱民之手，就在我的帝国尚未变成废墟之前，那些贱民便已然迫不及待地彼此厮杀了起来。
　　“塞比提加告诉他们，要阻止第二个‘暴君’的出现，于是，他们便杀死了最有可能成为‘我’的人。”
　　听到这里，海涅原本凝重的表情忽然垮了，他微微皱眉：“你似乎隐瞒了什么重点……比如塞比提加的死因之类的，事情不可能这么简单。”
　　疯王沉默了。
　　“为什么？”他反问。
　　海涅：“民众的思想不可能突然被解放，必然要有一个启蒙的过程，只有启蒙成功，他们才会反抗你。
　　“假如启蒙成功了，那么这样一群人，如果真的如你所说，通过对比塞翁和你，得出了前者同样该死的结论，那么故事里的塞翁就一定不是什么好东西，他试图走上你的老路，他背叛了过去的自己，所以他该死。
　　“可反过来，启蒙如果失败了，那推翻你的塞比提加也无非是另一个‘你’而已，杀死他的不可能是民众，只可能是真正的塞比提加，又或者下一个‘你’。
　　“所以，你在试图隐瞒什么？”

第493章 物种起源
　　面对海涅的问题，疯王酝酿了许久。
　　他正要回答，魂火忽然异样地波动了几下。
　　“来人了。”
　　他说道。
　　“什么？”
　　没等海涅反应过来，对方骤然膨胀，幽绿的火焰将他直接包在了其中，随后双方都消失不见。
　　灰雾再度蠕动、汇聚，取而代之的是之前便有的幻象——
　　墓园，森林，小木屋。
　　但这回屋内没有人，只有哔哔啵啵的炉火在响动。
　　很快，四道身影陆续抵达这里，在木屋前的小院里齐聚。
　　“伊恩？”
　　看清是谁后，奥拉夫激动地上前，但走了没两步就突然拔出战矛。
　　“你真的是伊恩？”他迟疑道。
　　伊恩皱眉：“我还想问你呢？”
　　他看向旁边的维罗妮卡与蒂莱曼丝，一时间也不确定她们是真是假。
　　“喂！伊恩，如果把我们这趟经历刊登在报纸上，你能分我多少稿酬？”奥拉夫忽然问。
　　“绝对不超过两成。”
　　“你这个烂泥巴做的蠢货！”
　　奥拉夫骂骂咧咧地收起了战矛，可动作进行到一半又犹豫了，重新警觉起来。
　　万一……是自己猜到他会这么说，所以幻象便这么说了呢？
　　把他这副警惕的样子尽收眼底，维罗妮卡露出了无奈的神色。
　　“看来我们都低估了这位疯王，高估了自己。”
　　她伸手召唤出那团银白色的火焰，熟悉的灵魂防御结界如蛋壳般包裹着自己。
　　可她脸上却只有苦笑：
　　“它完好无损，但无处不在的幻象仍然让我们沉溺于其中……”
　　见到这团火焰，感受到上面的防护力量，众人都松了口气。
　　随即表情就变得不自然起来。
　　伊恩：“所以，我们都曾短暂沉湎于某种梦境，然后被一些‘外力’拯救，是这样吗？”
　　维罗妮卡叹了口气：“我的确是这样的，只是从我残留的情绪来看，这算不上‘沉湎’，因为那无疑是一场噩梦，我醒来后最充盈的情绪是庆幸，庆幸自己从某个强大存在的手中逃了出来。”
　　奥拉夫：“我也是，可如果目的是救我们出来，那的确称得上拯救……”
　　蒂莱曼丝欲言又止，她想说她似乎遇到了一群可怕的人……
　　但最终，她还是无奈地点了点头。
　　“最起码我们可以确认，现在逃离了幻象，在这里感知不到风的存在，只有死气。”精灵说道。
　　“而且是没有攻击性的死气，甚至可以称为‘死亡之力’。”
　　维罗妮卡疑惑地伸出手。
　　作为一个暗影术士，她自然也和死气打过交道，只是那些法术都被改了名字，看起来与亡灵法术无关。
　　然而这次她失败了，这些死气虽然不会攻击她，却也不归她控制。
　　几人环顾四周，最后将目光落在这间有些眼熟的小木屋上。
　　他们各自做好准备，凝重地步入其中，随后一无所获。
　　伊恩：“海涅的经历似乎与我们不同，而他的骷髅……”
　　他忽然沉默。
　　其他人也是。
　　伊恩看向另外三人，每个人的表情都有些一言难尽。
　　仿佛每个人都有些难以启齿的心里话。
　　比如他们的“美梦”就是被一些古怪且强大的个体变成噩梦，然后从中惊醒的。
　　他们只隐约记得这个结论，过程似乎被当成黑历史，保护性屏蔽了。
　　可是，那种无解的强大、怪诞、跳脱的感觉与某人的骷髅如出一辙。
　　恐怕这个世界上都找不出第二家了。
　　事实上这与幻境的被动破坏有关。
　　像海涅那样的主动逃离梦境的，会在清醒的状态下记得梦境内容。
　　然而被玩家粗暴驱逐出梦境的他们，就只会在恢复清醒前保留一丝记忆，然后梦就被毁了。
　　这里面或许只有伊恩好一些，但他履行了承诺，因此也不怎么记得“生前事”了。
　　于是几人看向彼此。
　　一切尽在不言中。
　　大姨轻叩眉心，看向四周，又走出木屋，望着繁星密布的天空。
　　“果然，这里也是幻象，不过是死亡之力编织的幻象……”
　　她喃喃道，随即话锋一转：“既然灵魂防御结界没有被破坏，就说明导致我们入梦的法术不在结界防御的项目之中，它很有可能是类似安神术的有益效果，不会引起我们警惕。
　　“而梦境则更像麦卡拉的‘副本’，麦卡拉人的经验要比我们更加丰富，因此我有理由怀疑海涅已经脱困，甚至免疫了那个法术……
　　“所以，他比我们更早地受到了疯王的针对，此刻或许正与他的骷髅在我们不知道的地方战斗。”
　　“可如果是这样，那疯王岂不是类似楼尔顿、亦或是奎尔库斯那样的存在？”
　　伊恩脸色一沉：“在这种地方，其管理者简直就是无敌的化身。”
　　闻言另外三人的表情都有些尴尬。
　　管理者无敌？
　　那他们在自己的梦里算什么？
　　“事情总有未必。”
　　蒂莱曼丝轻声道：“疯王在现实世界的身躯或许极其孱弱，因而才选择了这种类似纯粹灵魂体的方式存在，况且即使是麦卡拉，也在现实中遍布元灵路灯与节点。
　　“既然现在我们回到了现实，与暗影、自然的联结又被阻隔，想必有着类似图腾和结界石的魔导装置存在，我们或许该试着找到它们，最起码从外部破坏这些东西，为海涅与他的骷髅提供帮助。”
　　四人看向彼此，都觉得这不失为一种方法。
　　于是他们一同出手，将这片死气凝聚成的场景摧毁。
　　漫天飞舞的灰色碎屑中，维罗妮卡敏锐地捕捉到了某处异常而熟悉的能量波动。
　　“在那里！”
　　奥拉夫的战矛几乎瞬间向着她指的位置刺了过去。
　　电光流转，战矛就像没入砂砾堆一般刺入看似坚实的地面。
　　等他拔出战矛时，那下面串着一枚腐朽的头骨。
　　“伊恩你看看，这是什么种族？”
　　奥拉夫把战矛递了过去。
　　“给你说了多少次，不要把矛尖对着别人！”
　　伊恩嘟囔着侧身接过武器，避开了这把战矛的锁定，将注意力完全集中在了头骨上。
　　很快，这位资深的考古学家就皱起了眉。
　　“怎么了怎么了？”奥拉夫凑过来问：“这是什么人？”
　　“不可思议……这怎么可能？”
　　伊恩把战矛推开，瞪着眼看向另外三个人的脑袋。
　　“你发现了什么？”维罗妮卡忙问。
　　“这颗头颅最接近人类，维利塔斯人或麦卡拉人，可它同时也具备矮人、精灵、尼斯人以及卢库人的某些特征……从物种演化的角度来看，它可能是我们共同的祖先。”
　　“这怎么可能！？”
　　蒂莱曼丝最先惊叫出声。
　　精灵的神话里说源初精灵是从树上诞生的，因此木精灵才是最古老的精灵。
　　可顺着伊恩的指示，她看到了颞骨位置一条褶皱般的明显凸起。
　　那是精灵才有的特征。

第494章 神是什么
　　重新恢复知觉时，海涅环视四周，惊讶地发现这里竟然和玩家描述的“疯王王座”一模一样。
　　发黑的骨头拼凑出了一把王座，森冷的白色骨火熊熊燃烧。
　　一个头戴红宝石王冠的高大骷髅坐在上面，脑袋顶插着一把血红的匕首。
　　黑光环绕着匕首，像是一群细小的飞虫。
　　“四千年了，我第一次带活人来到这里，而且我不打算杀了他。”
　　熟悉的声音从四周传来，但却不见那双火焰勾勒的眼睛。
　　“这是哪儿？”海涅问。
　　“我的王宫，我真正的地下墓穴，死后修建的亡者国度。”
　　“那之前的区域呢？”
　　“它在墓穴的上方，是一座埋葬了百万人的坟堆，也是为墓穴提供能量的源头，另外，我总要给盗墓者留下一些念想，同时从他们身上得到点什么。”
　　疯王的声音听起来十分理性，与之前只有火焰时的疯狂截然不同。
　　海涅突然想到了奎尔库斯假死的手段——它用那棵亡灵树承担来自魔网的污染，缩在灵俑里规避折磨。
　　难道说……
　　“你用自己的魂质去承担锁链的束缚与污染，反而将意志转移到了这具死去多年的躯体上？”
　　“你很聪明。”疯王的声音带着些许赞赏：“不过你也不完全正确，单纯的意志无法凭依在躯体上，必须借由灵魂来实现……奥茜德蕾，和我们的客人打个招呼。”
　　骷髅头顶的匕首忽然亮起，随后一头巴掌大小的黑色幽魂飞龙来到了海涅面前，张开嘴，像个打火机似的喷出一团火。
　　我靠？
　　龙？
　　海涅一愣，「弑君之刃·奥茜德蕾」，是夏老师口中的罪孽双匕之一，竟然是龙魂？？？
　　不过这样一来，他也明白了对方的“狡兔三窟”之计。
　　“你让这头龙的灵魂寄居在武器上，然后再藏身于它的灵魂？”
　　“看来你知道的比我想象中的要多。”
　　龙魂消失，疯王再度开口道：
　　“事实上你带给我的惊讶不止于此，我之所以会带着你来到这里，是因为我不想履行赌约，我马上就要输了，我想直接杀了你。
　　“但就在我做出这个决定的瞬间，我察觉到了‘圣域’被人入侵了，构筑梦境的能量瞬间被抽干，以一种我无法想象的方式。
　　“于是，即使是‘疯王’也感受到了恐惧，在短暂权衡了杀死你的难度后，我做出了一个或许无比正确的决定，将你带到这里来。
　　“现在让我冷静地想一想，你那四个普普通通的同伴可以脱困，而你压根不受影响，这两者的共通之处，或许就是那个我无法窥探的未知变量。
　　“同时，这也是你如此笃定和自信的原因。”
　　“难以置信的理性。”海涅忍不住赞叹：“此刻的你恐怕不该被称为疯王，你冷静的不像个亡灵。”
　　“亡灵？”疯王失笑道：“我更喜欢称自己为不朽者。”
　　海涅：“所以你邀请——姑且称之为邀请——我来这里，是想说些什么？”
　　“首先，我会回答你的那个问题——塞比提加为什么会死。”
　　疯王的声音忽然沉寂，像是在整理语言。
　　然后，他缓缓道：
　　“我的确没有撒谎，但塞比提加并非直接死于那些被他拯救的贱民……是后者创造了‘神明’，然后由神明杀死了唯一的僭越者，塞比提加。”
　　“反抗你的人……创造了神明？”
　　海涅心里一震。
　　“是的，他们创造了不止一个神明。”
　　疯王回答道：“在解释这个过程之前，我想先解释，贱民为什么是贱民。
　　“在塞比提加出现之前的时代，人——我的子民们——生来就被天赋分为三六九等。
　　“有的人天生能感知到元素的存在，他便会比别人成长得更快，这其中利用元素进行战斗的被我们称为法师，而利用元素强化肉体，然后凭借肉体战斗的，则是战士。
　　“元素的力量影响着他们的性格，也强化着他们的力量，这便是最初的上民，也是我的先祖，我的‘同类’。
　　“而那些贱民——那些茫茫多的贱民，他们不具备任何变强的资质，即使付出再大的努力也无法突破天赋的限制。
　　“所以，他们心甘情愿地为贵族服务。”
　　海涅轻笑一声，不置可否。
　　疯王继续以那副平静、傲慢，以及理所应当的语气说道：
　　“弱肉强食，这天经地义，就像我们狩猎时有可能满载而归，也可能葬身兽腹一样。
　　“而对于文明来说，弱者可以通过献出一切来获得存续，但这无疑需要强者的高尚才能实现。
　　“所以那些贱民没有怨恨，反而庆幸自己没有像猎物一样被杀死，会感激上民的庇护与恩赐。
　　“你瞧，这一切秩序，井然有序，层次分明，就像一座结实的塔。
　　“上面总会比下面更精致，更小，同时沐浴在更多人的仰望中，它很稳固，稳固了数个时代。”
　　顿了顿，他的声音带上了一丝难言的颤抖。
　　“直到那个男人，塞比提加的出现。
　　“我可以毫不客气地说，他毁了这一切！
　　“他创造了通灵术，而‘灵’可以作为一切超凡之力的桥梁和‘代行者’，不，不是桥梁，像一个卑劣的中介，一个下贱的黑市商人。
　　“那些被他称为‘元灵’的东西将只属于上民的超凡之力偷给那些贱民，让后者也尝到了力量的滋味。
　　“啊……那是何等的美味，一旦品尝，就再也无法放弃。
　　“于是这些贱民便开始反抗，他们并不具备上民的克制与美德，却掌握了强大的力量。
　　“他们就像野兽一般开始杀戮，掠夺，破坏，原本稳固的秩序被推翻，原本美丽的国家被践踏……死了很多人，但绝大多数是贱民。
　　“你以为这些都是上民动的手？
　　“不不不，大多数是贱民自己动的手，比起挑战更强者，他们更喜欢对弱者出手。
　　“我说过，贱民之所以是贱民，就是因为骨子里、血脉里不具备驾驭力量的根性，这是与生俱来的。
　　“他们可以偷走力量，却偷不走这种德性，所以即便掌握了力量，也只能带来灾祸。”
　　听到这里，海涅似乎想到了什么。
　　“所以，就有了神？”
　　“是的，所以就有了神。”
　　疯王轻笑道：“通灵术也不是万能的，塞比提加把那些贱民想得太优秀了，元灵需要通灵，而规则是，能获取的力量取决于一个人信念的强弱，说得直白一点，是欲望的多少，贪婪的大小。
　　“这就使得，即使它真的对人人都平等，但却并不公平。
　　“这个世界上总有人生来怯懦，总有人仁慈，总有人软弱。
　　“于是，随着那些弱者被强大的同类抛弃、践踏、甚至是奴役，他们便向元灵祈求，祈求一个更直接的庇护者。
　　“元灵是情绪的媒介，情绪越强烈，它们越能聚合在一起，最后迸发出强大的、足以匹敌上民的力量。
　　“那些茫茫多的贱民之所以有能力摧毁我的国度，就是因为他们足够团结，足够憎恨我。
　　“同样，那些弱者也渴望力量，渴望更多的庇护，渴望强者得到约束和制裁。
　　“但是，别忘了我说过什么，贱民之所以是贱民，是因为愚蠢，以及与那份愚蠢不匹配的贪婪！”
　　狄克塔图拉的声音变得快意，颤抖似乎加剧了。
　　“弱者的愿望一旦得到满足，就会一发不可收拾，因为他们根本不知道自己想要什么，但却想得到更多。
　　“神明最初约束了‘强者’，他们还嫌不够——为什么仍有强弱之分？为什么人与人仍有差距？为什么强者不是自己？为什么自己的通灵术如此弱小？
　　“这些情绪就像瘟疫，沿着不知所措的元灵迅速传播，一度泛滥。
　　“然而对神明来说，这就像是一种污染，因为群体性的迷茫是一种内耗，会削弱聚合起来的力量。
　　“于是，强者也开始向神明祈祷，你猜结果会怎么样？”
　　“结果是‘信仰’的诞生。”
　　海涅目光平静，缓缓道：“神明既然诞生自元灵，就和后者‘甄别’力量的方式一样，取决于信念，也就是‘信仰’的强弱。”
　　“哈哈哈哈哈……回答正确！”
　　疯王十分满意，继续道：“一个强者提供的信仰顶得上一千个，甚至更多的弱者，可一千个人里也只有一个强者。
　　“于是双方就达成了微妙的平衡，在最终的拉锯后，迷茫的思绪逐渐一致，他们的诉求以一种有趣的方式统一了。
　　“他们都认为，这个世界总要有人被踩在脚下，而当所有人都向前一步时，等于没有人迈出那一步。
　　“所以，与其向神明祈祷将我变得更强，不如让神明阻止别人变强，或者干脆让别人变得更弱！
　　“瞧啊，多么卑劣，多么肮脏，多么低贱的想法！
　　“所以我说，他们是贱民，他们是烂到了骨子里的贱民！
　　“基于这种卑劣的愿望诞生的神明，自然也是卑劣的神。
　　“而塞比提加，高尚的塞比提加，救世的大贤者，黑暗中的曙光，他与诸神的信念背道而驰。
　　“他让超凡归于凡人，他让人人皆可超凡。
　　“但凡人拒绝这一切。
　　“所以凡人的神杀死了塞比提加。”

第495章 弱者的反击
　　说实话，海涅的确没想过神是这样诞生的。
　　但是这一系列解释，完美符合他对元灵、通灵术以及当前四国信仰体系的认知。
　　按照疯王的强弱之分，信仰是最终得到了双方一致认可的评价标准。
　　也就是说，神诞生在所有人的妥协之后。
　　这也就解释了，为什么信仰体系如此自闭，而神明又有着强烈的排他性。
　　这既是为了维持自身的纯净，也是为了削弱别人。
　　当一个体系封闭自我，拒绝与外界交流，将一切沟通视为入侵，将一切交流视为窥探时，那么它就必然能阻止旁人染指自己的成果。
　　最可怕的是，这不是一两个决策者的独断专行，而是民主的共识。
　　如果说闭关锁国是铁索阻拦，那这完全就是水泥封心的级别。
　　在这种信仰之下，即便后来者不这么认为，也必须服从决策。
　　他们就这样失去了更进一步的可能。
　　海涅小时候听过一个寓言故事，说神明可以满足一个人的愿望，但无论他得到什么，他的邻居都会得到双倍。
　　于是，这个幸运儿从最初的狂喜逐渐变的烦恼，在冥思苦想了一夜后，他终于决定让神明斩掉自己的一只胳膊。
　　唯有如此，他的邻居才不会得到让他眼红的幸福，同时又能品尝双倍于他的痛苦。
　　海涅那时觉得这很荒诞，可如今却很理解。
　　同时这也解释了为什么超凡能量的基础法术是互通的。
　　比如能量通道、能量庇护、能量附着等等。
　　因为它们本就来自同一套通灵术。
　　想到这里，海涅忽然搞不清维利塔斯人了。
　　他们在后来的故事中扮演了什么角色？
　　他们看起来的确是不同于四国的另一类人，也的确继承了塞翁的意志。
　　可是他们的行事手段却更加极端……
　　或许，塞比提加真如疯王所说，被神明彻底杀死，于是他的继承者们——那些最早的通灵师便从中吸取教训，在矫枉过正中逐渐变成了如今这副样子。
　　如果把维利塔斯人看做疯王口中的“上民”，这还真是一种轮回了。
　　…
　　疯王似乎对海涅的沉默非常满意，他又开口道：
　　“我可以再告诉你一个有趣的事实，在我所处的时代，人没有种族之分，只有地域不同导致的微小生理差异。
　　“但我知道，你们现在有，而且种族的隔阂不止存在于身体特征上，还存在于心里。”
　　海涅愕然：“你那个时候没有矮人、精灵这些？那拉卡兹为什么是矮人？”
　　“他是一个例外，而且他是后来才加入的。”
　　疯王道：“正如我之前所说，不同的超凡力量会对人的性格产生不同的影响，我的上民们始终与力量保持一定距离，不会让它污染自己的灵魂和血脉。
　　“但那些贱民不同，他们忘乎所以，渴望拥有一切，丝毫不知道什么是节制与长远的思考。
　　“在我的帝国尚未覆灭时，他们便开始以同类型的超凡之力为标准划分阵营，寻找自己的‘同类’。
　　“在这种‘同属性超凡者自发聚集’的现象产生之后，神明便开始了分裂，继而出现‘各自的神’，然后，各自的神便对它的信徒开始了极化，以至于生理结构都被影响。
　　“这很可笑不是么？我的国祚绵延上万年，都未曾出现如此可怕的变化，而塞比提加将力量赐予那些贱民才多久？
　　“此外，你既然是一名通灵师，想必也已经发现了吧？某些不为人知的变化。”
　　海涅眼神暗淡，心里没来由泛起一股悲戚。
　　疯王的话让他想到了一种可能，过高的元灵亲和让他产生了感同身受的悲痛。
　　“看样子你终于意识到了。”
　　疯王很欣慰：“这绝对是最讽刺的事，原本为了‘平等’、‘解放’、‘自由’而生的元灵——塞比提加的造物们，它们被自己解救的人奴役、支配，然后异化……是的，元灵也有了‘种族’之分。
　　“它们就是超凡能量可以诞生信仰体系的基石，是从思维、情绪与意志到能量的桥梁，它们当初从我这里窃走了力量，现在则会以同样的手段惩戒‘异端’，维持信仰体系……
　　“没什么比这样的结局更令人感到欣慰了，就连塞比提加的死也未曾让我感到如此快意。
　　“所以，听我说了这么多，你还认为自己的事业不会与那位救世贤者一样走到末路么？”
　　他问。
　　“这就是你真正的目的？”
　　海涅看向王座上的骷髅。
　　他终于看到了后者的獠牙。
　　“是的，我不屑于用撒谎的手段来获取你的信任。”
　　疯王的声音依旧是那么傲慢。
　　“我从你身上看到了塞比提加的影子，你们一样神秘，现在他死了，但我还在，你觉得我们谁是胜利者？”
　　“啧……”
　　海涅忍不住咧了咧嘴。
　　他先往后撤了几步，在面前撑起一面黑色护盾。
　　疯王：“你干什么？”
　　海涅：“我有一些话想对你说，但我不确定你听完后会不会拔匕首砍我，所以做一些准备。”
　　疯王有那么几分钟都没说话，也不知道是被气够呛还是不知道怎么接。
　　半晌才不置可否地哼了声。
　　“王者的气量不是你能揣测的，你有听到我对塞比提加恶语相向吗？”
　　“行叭。”
　　海涅撤去了盾牌，但还是悄悄握住了装着战神大狗的瓶子。
　　“长话短说，我认为你输得体无完肤。”
　　“什么？”
　　疯王以为自己听岔了。
　　海涅：“如果这是你和塞比提加的‘比赛’，无论从哪个角度来看，你都输得体无完肤。”
　　“你又在试图激怒我？”
　　海涅：“你先别急着反驳，听我给你展开讲讲。
　　“首先，如果从文明的存续来看，世人皆知塞翁的故事，至于陛下您，则在一部分人为因素以及大部分客观因素的作用下被扫进了历史的垃圾堆，要不是一些机缘巧合，我甚至不会来这里。”
　　“可是他死了！”疯王高声道：“塞比提加死了！”
　　“我说了——你先别急。”
　　海涅劝慰道：“在讨论一个人的‘生死’之前，我们首先要定义‘生死’，如果您认为自己当下这种情况也可以算作‘生’，那么我可以确认，塞比提加也没‘死’。”
　　“什么！？”
　　“我也不屑于对您撒谎，但事实就是如此。”海涅摊了摊手：“我来自麦卡拉，你显然不知道那个地方，可那里有着塞翁的遗产。也就是说，在你知道‘塞比提加被杀死’之后，他本人在麦卡拉留下了遗产——您不妨自己想一想。”
　　他敢这么说，是因为这个设定被惠惠写进了资料库。
　　而她扮演乔治演讲的时候，这个口号就成为了共识。
　　所以窥探麦卡拉的疯王理应也探查到了麦卡拉人共有的记忆。
　　此外，他还有一个猜测。
　　因为按照玩家说过的剧情发展——塞翁被四大阵营联手封印后，玩家才被彻底绑上神明战车。
　　所以，如果塞翁在游戏里已经死了，那还封印个毛啊！
　　只可能是以另一种形式存活着。
　　果然，疯王就像反刍的牛一样去细品他当初获得的记忆了。
　　很快，他感情波动强烈的声音就重新响起。
　　“但他为自己的愚蠢付出了代价！他的麦卡拉——你们的麦卡拉如今强敌环伺，这根本不算文明的存续！”
　　很好，他信了。
　　海涅：“但它仍然存在，而且在扩张、在壮大——不过没关系，您说不是就不是，我们换一种判断方法就好。
　　“在排除了‘个体’与‘文明’两种衡量标准后，接下来判断‘输赢’的只剩下了基于客观事实的‘归责’。
　　“即，在您的帝国覆灭，以及‘塞比提加之死’这一系列事情中，谁看起来更愚蠢，谁就输了，对吗？”
　　疯王冷声道：“这毫无疑问是他！”
　　海涅：“为什么？关于您始终坚持的这一点，我很好奇，原因何在？”
　　疯王像是被气笑了：“他试图解救那些贱民，最终却死……却因贱民而失败，这还不能说明他的愚蠢吗？”
　　海涅：“也就是说，您认为，那些‘贱民’造就的最终局面代表了‘塞比提加的失败’，您的帝国并未真正意义上覆灭，所以塞比提加输了，您是胜利者，是这个道理吗？”
　　疯王：“可以这么说。”
　　海涅：“可在我看来，那些‘贱民’……不能说他们获胜了，但起码他们没输……您想听听我的看法么？”
　　疯王：“你尽情狡辩吧，我会毫不留情地戳穿你的漏洞！”
　　他真的太理性了，我哭死。
　　海涅欣慰地想，然后稍微整理了思路。
　　“首先，‘贱民’从何而来？很显然，是你的‘帝国’导致的，你用错误的方法教化自己的民众，因此他们只能变成你口中的贱民。
　　“你的帝国以力量划分阶级，上位者的怜悯是高尚的美德，下位者的臣服却是应有的本分。
　　“也就是说，你不给他们通往高尚的道路，拒绝将超凡的知识作为常识普及，却以道德、知识作为指标来衡量贵与贱。
　　“因此那些‘贱民’唯一学会的，便是他人贯彻的、他们亲身体验的——弱者服从，强者统治，弱者卑劣，强者高尚。
　　“并非高尚的成为了强者，而是成为强者便自动高尚。
　　“所以当塞比提加将力量带给他们时，他们本能地遵循这一规则，让自己成为‘强者’，成为你所定义的‘上民’。
　　“换句话说，在通灵师群体中诞生‘强者’与‘弱者’之后，这部分强者所代表的，便是你的‘上民’。”
　　疯王没有反驳，而是在停滞片刻后反问：
　　“那又怎么样？”
　　“所以，看似是‘贱民的内部战争’，实则依旧是颠覆的延续，其中‘弱者’代表塞比提加，‘强者’代表了你，您认可吗？”
　　“是。”
　　“那么，这场弱与强的战争，最后谁赢了？”
　　疯王沉默良久：“他们彼此拉锯，最后被信仰同化。”
　　海涅：“可以这么说，但这也意味着原本的金字塔结构崩塌了，现如今的新秩序是阵营分明的信仰，对吧？”
　　疯王沉默以对。
　　海涅继续道：“对于信仰，我完全认可您的说法——这些神明诞生自卑劣的愿望，与崇高天然相悖，我也认为它们是‘卑劣的神’。
　　“但是，这份卑劣，却能给弱者带来最稀缺的、苦苦寻觅的安全感。”
　　他顿了顿，语气稍微沉重起来：
　　“我实话告诉您，从如今的结果来看，‘神明’的异化过程或许比你想象的更卑劣，元灵所遭受的折磨也更加不堪。
　　“当强者的力量倾轧过来时，一切能够获得安全感的行为都会被弱者视为救命稻草，紧紧抓住，永远也不可能撒手，直到死亡将他们带走。
　　“于是，当第一个‘自己的神明’分裂出来之后，其信徒内部必然伴随着极为强烈的收缩、筛选、提纯。
　　“这是一个无比简单的反馈，因为弱者第一次找到了向强者反击的手段，而且掌握了强化这种手段的方式——这甚至比塞比提加给他们的通灵术更加珍贵。
　　“以‘忠诚’与‘纯粹’为指标，他们会不顾一切地寻找同类，只为增强那微不足道的安全感。
　　“然后，他们会创造一个‘你’，一个暴君，一个被驯化的、服从于集体意志的王，这便是卑劣的神。
　　“当然，弱者从不崇高，因为那对他们而言太奢侈了。
　　“他们就像你说得那样，贪婪、愚蠢、软弱、善变，他们卑贱扭曲、没有底线……这些卑劣的品性还会像瘟疫一样传染，从而成为集体意志，让这些神明更加卑劣。
　　“但是，别忘了弱者是如何诞生的，也别忘了被神明支配的、在影响神明的可不只有弱者。
　　“于是，强者不得不用自己的意志来抵抗这种卑劣，崇高也好，同样卑劣也罢，他们不可避免地受到了影响，要么加剧，要么抵消，无从挣脱。
　　“我称之为‘弱者的反击’。
　　“在这场战争中，一无所有的弱者收获了‘存活’，拥有一切的强者被迫给予他们‘存活’，这便已经赢了太多。
　　“所以你瞧，即使结果与塞比提加想要的相去甚远，但最终他还是赢了。
　　“无论弱者与强者，当初可都是‘贱民’，他们折磨着彼此活了下来，卑劣地、扭曲地活着，而这一切，都是因为旧秩序的遗毒。
　　“所以，我不是很理解你的憎恶与厌烦，你对这些神、贱民、弱者的情感某种程度上也代表了对自己、对旧秩序的看法，换句话说……”
　　言至于此，海涅没有继续说下去。
　　下一句是“或许你都没意识到，自己在不知不觉中被塞比提加改变了太多”。
　　又或者可以翻译成“你输麻了”。
　　他怕对方暴怒。
　　疯王这一次沉默了非常久的时间。
　　久到海涅一度怀疑他被说自闭了。
　　“他是否预见了这一切，所以才留下了麦卡拉？”
　　疯王忽然开口道。
　　这一回倒是海涅愣住了。
　　你别说……
　　你还真别说……
　　倒也不是完全没有这个可能。
　　所以塞比提加连自己的穿越也算到了？
　　那玩家呢？游戏呢？他做的？他穿越了？
　　（鸽巫咕：我靠，完本了？）
　　不可能啊！
　　在经历短暂的激动后，海涅迅速冷静下来。
　　“我不相信宿命论和预言，但我相信事物发展的客观规律以及从规律出发的推演。”
　　“所以，我的帝国覆灭也是客观规律？”
　　“如果塞比提加是您口中的‘贱民’许愿许来的天降猛男，那的确说明矛盾到了不可调和的临界点，该覆灭要覆灭的呀。”
　　疯王又重重哼了一声。
　　他真的太冷静了，冷静的海涅都不好意思在心里继续这么叫他。
　　“你赢了，海涅。”疯王突然说道。
　　赢了？
　　我赢什么了？
　　疯王：“无论你有什么想问的，或者想要的，我都可以满足你，这一切都没有条件。”
　　不是……
　　等等……
　　海涅被这天降大礼包砸晕了。
　　他小心翼翼道：“我能问一句为什么吗？”
　　疯王冷笑：“一个王的恩赐，竟然还需要原因？”
　　卧槽？
　　海涅虽然哭笑不得，但还是在心里疾呼疯王大气。
　　“我的那些同伴呢？他们都离开了吗？”
　　他忙问：“还有呃……你所说的未知变量，他们在哪儿？”
　　“我不知道。”
　　疯王没好气道：“我说了没有完全监视自己的‘圣域’，只有这样才不会让窥探感破坏完美的术式结构，而且能量被我无法想象的方式抽干了，我已经放弃了那里。”
　　“好歹是圣域，你怎么能说放弃就放弃……”
　　“那本来就不是我构筑的。”
　　疯王：“那是矮人的神殿从地表沉降下来的，那些卑劣的信徒放弃了自己的神，于是神在惩罚他们，大地在吞没这里的一切。”
　　海涅：“那拉卡兹……”
　　疯王：“那个矮人锻造师么？他是个可怜虫，与神殿一同被大地吞噬，是我救了他，从他那里我了解到了地表发生的一切，作为回报，我给了他一个归宿。”
　　海涅若有所思道：“所以说，你对外界的了解都来自于这种方式？”
　　“在你眼里，我就像一个等着兔子自己坠入陷阱的猎人一样愚蠢吗？我有自己的手段。”
　　疯王对此毫不避讳：“这里有计时方式，因此我从未被时间愚弄，更何况每隔一段时间，我都会放出一个忠仆，让他试着融入所处的时代。”
　　海涅顿时竖起了耳朵。
　　“都有谁被您放出去了？”
　　“四千年前，第一个被我派出去的，是我最宠信的宫廷医师，他叫亚兰·吉蒂勒。”

第496章 赛博斗蛐蛐
　　“现在我基本可以确认了，这里就是死爪山的大地之母神殿！”
　　经过一番搜寻，伊恩笃定道。
　　在发现第一颗作为能量节点的头骨后，四人就不断将死气凝结成的场景打烂，然后根据其恢复速度的微小差异判断出节点的位置。
　　无一例外，所有的节点都是这种“始祖人类”的符文头骨。
　　在头骨下方，则是密密麻麻的尸骸碎片，但都腐朽不堪，显然是被榨取的只剩残渣。
　　而从它们身上榨出的死气都被符文头骨吸收，随后成为维持幻象的原材料。
　　根据维罗妮卡的说法，这与暗影圣殿现今掌握的所有符文语言和暗影法术都不同，很显然是来自疯王那个时代的法术体系。
　　除此之外，伊恩还有一个意外的发现——
　　当他们驱散灰雾，破坏头顶的夜幕后，却看到了更加高耸的穹顶。
　　起初他还不敢确信，但随着他们找到了神殿的一条边界，发现了墙上磨损的壁画，他才笃定这无疑就是大地之母神殿。
　　只不过大厅内部的陈设都被尽数摧毁，空旷的就像一个地下广场。
　　“仅死爪山的神殿就有这么大？”
　　蒂莱曼丝不解道。
　　从目前探明的范围来看，这神殿整体都能作为普洛奥托克莱山的“帽子”放在火山口了，这简直就是一座小型城镇的规模。
　　而且他们连一根承重柱都没见到。
　　大概是看出了她的疑惑，伊恩自豪道：“神殿有母神的赐福，穹顶中的反重力结构让它变得很轻，所以神殿不需要承重柱，苍穹城也是如此。如果不是因为我们需要墙壁作为隔断，那座曾经浮在山巅的城市里甚至没有一堵墙。”
　　“可它现在陷落在了山中。”
　　蒂莱曼丝说道：“另外我还有个猜测，维恩图斯所在的普洛奥托克莱山中有着一个强大的自然之灵，倘若将你们的母神视为一个更大的自然之灵，那这种‘吞没’未尝不能视为一种报复——因为你们过分渴求她的力量。
　　“又或者，这是被动的惩罚——索求的抵消重力越多，来自脚下的重力就越强。”
　　伊恩张了张嘴。
　　这话说得好有道理，他都不知道该怎么反驳。
　　“我有时候都怀疑你在麦卡拉接受的净化不完整。”
　　他吐槽道：“如果我是烁金同盟的其他高层，这会儿恐怕已经掏出法杖准备和你决斗了。”
　　“我又没阻止你猜想我们的神，或许风的化身也是一个强大的自然之灵，每天最喜欢做的事就是从别人嘴边穿过时带走他说出的话，然后送到下一个人耳边。”
　　蒂莱曼丝满不在乎道：“从维恩图斯到尼布拉，再到枯萎之痕、麦卡拉，我见过、听说过太多自然之灵了，所以你们呢？你们那里难道什么都没有吗？”
　　她看向众人。
　　“北边盛产亡灵。”维罗妮卡回答道：“你感兴趣吗？”
　　“不感兴趣。”精灵连忙摆手。
　　伊恩却愣住了。
　　脑海中仿佛有灵光闪过。
　　母神的神殿里的确是有“自然之灵”的——
　　乌鲁蒙特。
　　“乌鲁”在矮人语里是“山”的意思，所以乌鲁蒙特就是山脉之子。
　　相传它是大地之母的孩子。
　　其体内的核心“乌鲁恩”就是精灵口中提到的山脉之心。
　　但在矮人地界上始终没有发现乌鲁恩，更别说这位母神长子的踪迹了。
　　只不过在一千七百年前，有十六尊乌鲁恩巨像自己“走”回了苍穹城，这在当时被视为一种神迹。
　　因为无论图腾师们怎么研究，都没有从这些巨像体内找到乌鲁恩，甚至连体表的符文也看不明白，更不敢贸然拆开去研究。
　　于是，巨像便被运到了苍穹城各处，作为奇观摆放着。
　　然而就在刚刚，伊恩忽然意识到，巨像身上的符文极有可能来自这里……
　　也就是说，它们是在一千七百年前从这座神殿离开，自发前往了苍穹城。
　　那么问题来了，一年前他才发现了死爪山的遗迹，并挖开一个口子让死气泄漏了出去。
　　倘若以当时的“深度”来计算，这座神殿应该是沉降了一千年才对。
　　可一千七百年前，死爪山上就没有神殿了，否则他们一定能发现巨像的来源。
　　也就是说，这座神殿在很久之前便沉了下来，然后被什么东西卡住了！
　　地宫！？
　　“地宫在下面！”
　　伊恩激动地开口：“疯王的宫殿一定在这下面！并非是他占据并改造了神殿，而是神殿沉入死爪山，和他的地宫撞上了，然后被卡住！海涅和他的骷髅一定也在下面！”
　　几人皆是一愣，随即松了口气。
　　“问题是怎么挖开呢？”奥拉夫问：“鬼知道这下面有多厚。”
　　维罗妮卡摇头道：“不用挖开，如果上下是两层，下面一定有特殊的术式结构来连接上面的灵魂熔炉法阵，否则它就失去了作为‘门户’的意义。
　　“从目前观察到的法术等级来看，疯王的力量没有超出我们太多，也就是说，我们的感知无法突破的厚度，他的法术结构也不行。
　　“那么，就必然有一处隐秘的通路被‘塞子’堵住了……我有办法可以找到它。”
　　“那还等什么！”奥拉夫急道。
　　“可是要消耗掉灵魂防御结界。”维罗妮卡道：“虽然那些生成幻境的法术疑似对我们失效了，但也许还存在其他灵魂干扰，一旦我们放弃结界，就意味着完全暴露在地宫中——我们要冒这个险吗？”
　　四人各自沉吟，但最后都点了头。
　　“好。”
　　维罗妮卡不再犹豫，将众人周围的灵魂防御结界完全散开。
　　白光先是散成一团，随后汇聚，向着某个固定的方向流动。
　　“在这边！”
　　四人连忙追了过去。
　　很快，他们没入了灰雾。
　　周遭不断浮现扭曲蠕动的幻影，无论是谁，只要投去视线或感知，它便会发生一次变化，仿佛在摄取这道目光主人的心神，幻化出他心底所想。
　　然而对于这四人来说，他们早就封闭了心识，所以这些灰雾无法捕捉，只能随机变化。
　　“如果我们继续浪费力量来破坏这些灰雾，恐怕已经被榨干，然后不得不留在那里了。”
　　看着这愈发浓重的灰雾，伊恩咋舌道。
　　“这道光为什么会指引我们？”蒂莱曼丝好奇地问。
　　“疯王与冥界有染，那么他的灵魂一定是被污染过的，而这枚结界火种的主要材料是麦卡拉的元料，它对于这种污染有着先天的净化趋势。”
　　维罗妮卡脸色凝重地解释道：“好消息是它会把我们带到需要净化的目标面前，坏消息是我们可能要直面一个癫狂的灵魂了……事到如今，就算疯王亲自守着这个前往地宫的入口，我也不会感到意外。”
　　众人都意识到了问题的严重性，于是各自打起精神，准备面对这最终的战斗。
　　没过多久，白光停了下来，在原地打着转。
　　而此时四人已经无暇去注意它了……
　　他们面前的灰雾正在逐渐散去，显露出潮湿的山洞岩壁，耳畔隐约还能听到水声。
　　这似曾相识……
　　不，这很眼熟！
　　因为在被幻境拉入前的最后一刻，他们便看到了这样的情景。
　　“我们来到入口了？？”
　　伊恩难以置信道：“我们竟然出来了？？”
　　“这不可能……前往地宫的入口怎么会在——我发现了什么！？”
　　维罗妮卡刚放出感知，便被自己的发现惊到了！
　　她飞快向前，三人也跟了过来。
　　然后，他们就看到在洞壁上靠坐着的五具骷髅。
　　他们似乎靠着墙壁睡着了，脑袋耷拉，魂火暗淡。
　　那原地打转的白光仿佛找到了目标，飞快地靠近，然后分成五份钻进了他们的魂火里。
　　伊恩陡然一惊：“难道……难道他们被污染了？”
　　大姨摇头：“不，他们的魂火依然很澄净，身上没有沾染任何死气……换句话说，他们在进入山洞的第一时间便成了这样。”
　　闻言几人的表情都有些微妙。
　　所以说，梦里所见的怪人和怪事……
　　“那我们怎么办？”奥拉夫看向伊恩：“我们还回去找那小子吗？”
　　伊恩咬咬牙：“回去！不过先把这些骷髅弄醒，或者等他们醒来再说，然后一起下去！”
　　…
　　精神空间，时间回到五人解决了别人的梦境后。
　　他们把这偌大的空间转了个遍，结果毛都没发现一根，又不知道怎么离开，于是只能无聊地聚在一起打牌。
　　是的，打牌。
　　大黄用记忆力复原了一套扑克牌，还没洗完就被萨总换成了麻将。
　　“打这个！这个有意思！”
　　大黄：“我靠，我不会打麻将啊……”
　　萨总：“还有这种好事？那我们刚好四个人！”
　　大黄：“？？？你丫是狗吧？我不能学吗？”
　　萨总：“那你变个棋牌室出来，我们坐里面打，你同时看四个人的牌，学得快。”
　　夏老师：“我赞成萨总。”
　　捉羊：“+1.”
　　卫殿鸢：“你们是真畜生啊！鱼总好好学，待会儿我让你打两把！”
　　大黄：“……”
　　他没得拒绝，变成了棋牌室，让兄弟们坐进去搓麻将。
　　然而第一轮没打完，话题就被发散开来。
　　夏老师：“你们说《AGE》里的npc聚在一起搓麻，谁最厉害？”
　　捉羊：“那要看是什么规则，如果禁感知、禁作弊，就连洗牌都用黑箱来完成，不提供记牌的可能，肯定是萨维亚赢。”
　　卫殿鸢：“凭啥是代码杖啊？就因为它会写代码？”
　　捉羊：“不然呢？一两把可能有运气因素，但随着圈数增多，AI的优势只会越来越大。”
　　卫殿鸢：“那你等会儿。”
　　他把代码杖掏了出来，对着上面的方块开始施咒。
　　捉羊：“我靠，你来真的？？？”
　　卫殿鸢：“谁知道我啥时候能摸着代码杖？先爽了再说。”
　　他把麻将的规则完完整整输了一遍，然后把法杖往桌子前一插。
　　「律令：麻雀奥义！」
　　黑色方块勾勒出两只手，开始哗啦哗啦搓起了麻将。
　　打了几圈后，另外三人都被这代码杖胡麻了，它怎么打怎么有！
　　卫殿鸢：“哈哈哈，我就问你们服不服！”
　　萨总：“不是，它不会是在作弊吧？”
　　卫殿鸢：“它肯定不会作弊啊！我又没教它！”
　　夏老师：“模拟和反馈都这么真实吗？那我就有想法了……”
　　捉羊：“什么想法？”
　　“你们说，假如坏女人背对我，羊哥给我上个信念祝福，卫哥给她一个盲眼诅咒，大黄再给她一支丧神箭，我能偷到她的赦罪之链吗？”
　　几人先是一愣，随后思路一致——
　　这还算个毛啊，直接搞啊！
　　他们虽然不知道真正的首席祭司妮刻丝是何等属性，但论坛上有大佬推测出了其可能的模型。
　　所以他们只需要搭建这样一个模型就行了，就连长什么样都不重要。
　　于是很快，一个稻草人似的人偶就被捏了出来。
　　尽管它看着像个稻草人，却有着妮刻丝的全套属性。
　　首先，它是一名九级术士（实际只有八级，因为疯王的想象力不够）。
　　然后——神佑、高速神言、施法保护、暗影加护、神恩术、信仰守护、灵魂屏障……
　　二十几个buff都套了上去。
　　buff套的越多，夏老师的梦想就越遥远。
　　但这根本不重要，重要的是他们在这个过程中又变了主意，优化了玩法！
　　赛博斗蛐蛐！
　　很快，构筑到一半的“妮刻丝”被抹除，取而代之的是一个像模像样的人类。
　　战士哥亚瑟！
　　他被固定在了六级，有着麦卡拉的全套buff.
　　而他的对手，则是沐浴在阳光下的太阳骑士高文！
　　这个高文不只是在麦卡拉晒黑了、得到了净化的高文，他还保留了净化前的特殊能力。
　　同样地，他也被固定在了六级。
　　他们早就想知道麦卡拉两大知名狠人激情碰撞的结果了！
　　尤其是生死战！
　　到底是无限续航、愈战愈勇的战士哥牛逼，还是阳光下屹立不倒的太阳骑士更厉害！
　　“搞定了，打吧！”
　　给两个人偶下达了互相攻击的指令后，捉羊骑着光辉战马掉头就走，将舞台让给了两人。
　　两个魁梧的肌肉男各自奔跑，然后如火山撞地球般结结实实撞在一起！
　　砰！
　　一声巨响，气浪翻滚，随后两个人都倒退出去，单膝跪地。
　　等了一阵子，他们始终没有起身。
　　卫殿鸢：“咋回事儿呢？不应该啊，卡了吗？”
　　大黄：“我猜可能是我们把问题想简单了……只有详实的属性参数和战斗指令，就像建了模型，却没有绑定动作，没有足够的触发器……这不是推一把就能解决的问题，他们得有各自的AI才行。”
　　捉羊：“不对吧，代码杖的AI怎么都能搓麻将？”
　　卫殿鸢：“唉，我实话说吧，刚才是我在操作，逗你们玩儿的。你们的注意力都在杖子上，我偷偷用感知看牌你们没发现。”
　　大黄：“你真不是人啊！！！”
　　就在众人声讨卫殿鸢的时候，这俩猛男忽然动了。
　　他们不仅动了，身上的气息还开始膨胀！
　　萨总：“我靠，建模造反了？”
　　卫殿鸢：“不对，这玩意儿气息没见过，我艹，来怪了？？”
　　夏老师：“什么？来怪了？”
　　闲出病来的四人顿时来劲了。
　　而他们对面，“战士哥亚瑟”露出了一个残忍的微笑：
　　“终于，让我找到机会了……谢谢你们给我这副完美的身躯。
　　“我会把你们偷走的能量全部吸回来！你们这群可耻的小偷！”

第497章 后来
　　同一时刻，在真正的地宫中，海涅还沉浸在刚才的震撼中。
　　亚兰·吉蒂勒。
　　听到这个姓氏后，他怎么可能不震撼……
　　“从你的反应来看，他的姓氏果然如后来者所说那样延续了下来。”
　　疯王缓缓道：“我听说他在北边，还成为了贵族，后来支持神殿……这很有趣，听上去他们的神殿在最初竟然不是统治者。”
　　“尼斯人的情况不同。”海涅解释道：“他们所信仰的神明并非由集体意志塑造，亡语者女士有着自己的神国暗影界，那是人死后的归宿，她也代表了死亡……难道身为亡灵法师的你没听说过？”
　　疯王：“这也是我好奇的，我当然听说过暗影界，我的死亡之力（死气）就来自那里，可我从没听说过你描述的这位‘神祗’，否则我就会把那里作为下一个征服目标，而非在漫长的生命中无聊度日。”
　　“那冥界呢？”海涅疑惑道：“你又是怎么被束缚的？”
　　“这是一个很漫长的故事。”
　　“没事，我最爱听故事了！”海涅说：“你哪怕从你的帝国建立开始说起也没事！”
　　按照对方的说法，上面的法阵被关停了，摇来的人都得救了。
　　至于他的骷髅们，既然维持法阵的能量是被他们抽干了，想必是在爽。
　　那就一点都不急了！
　　大家都有美好的未来！
　　疯王大概也是太久没见过听众了，酝酿片刻，便开口道：“在那群贱……叛军逐步攻陷我的帝国时，我便着手将王都永续堡变成一座跨越位面的虚空要塞。
　　“我们储备了足够一百万人生活二十年的物资，早早转移到了另一个位面，然后由我的亲信负责这次转移工作的节点布置。
　　“然而我低估了叛军的行进速度，又或者，是我那群无能上民的投降速度。彼时塞比提加已‘死’，这群叛军一路烧杀抢掠，比我想象中提前三天兵临永续堡城下。
　　“我不得不仓促启动魔法，然后我第一次见到了‘圣域’——叛军的神将虚空变成了它们的圣域。
　　“而那些所谓的神，由无数呢喃、无数思绪、无数被他们称为‘灵’的东西汇聚而成，恰好迎面撞上了我的要塞。
　　“彼时我还不知道那是所谓的‘神’，还以为是某种强大的、未知的虚空生物，便让我的军队与亲信发起进攻。
　　“结果那些生物完全无视了这些攻击，反而开始污染我的子民，让他们意识混沌，思维狂乱，一点点陷入疯癫。
　　“现在看来，那无疑是一种‘传教’过程。
　　“按照你的说法，彼时的信仰边界尚未稳固，即使是同一种自然——比如风雨雷电与大地，也有着不同的解读，同样是圣光，有人认为它该灼热，有人认为它该温暖。
　　“信徒们争吵不休，彼此影响，打磨各自的观点，使其逐渐趋于统一，这就使得虚空中混乱的信仰每时每刻都在变化。
　　“它的信众因为位面壁垒的过滤，只会陷入纠结与自我拷问，而我的子民却正面对上了最直接的思维冲击……”
　　疯王叹了口气，平静的声音中有一丝无奈。
　　“你觉得，我接下来该怎么做？”他问。
　　海涅：“换我就投了。”
　　疯王一愣：“什么？”
　　海涅：“投降的投。”
　　疯王失笑道：“这怎么可能？”
　　海涅：“怎么不可能了？叛军只是模糊地感应到了神祗，而你的人直面了神祗，现在谁的信仰更虔诚？”
　　疯王一时沉默。
　　海涅：“我要是你，就直接带着他们重返现实位面，一方面是为了隔绝神明的影响，抓紧时间治疗一下。另一方面，直接声称自己见到了神明，甘心臣服于无上的伟力，然后让这些被融合教义逼疯的疯子去给浅信徒传教，这下叛军不就成自己人了？？”
　　“这……我怎么可能做这种事！”疯王怒道。
　　“怎么不可能？”海涅反问：“如果我是你，就会这样夺回对信仰的解释权，顺势取消上民与贱民的阶级之分，转投信仰体系的怀抱，拥护神明新秩序，等拿到话语权后再着手解构、淡化它，直到民众不被‘神’所束缚，这难道不是共赢吗？”
　　“可他们是叛军，他们应该为自己的行为付出代价！”
　　“是啊，付出代价。”海涅叹道：“如果我所描绘的结局本该存在，那么如今的局面即是所谓‘代价’。你惩罚了他们，他们也惩罚了你，大家谁都没赢，您对此很满意是吗？”
　　“起码我不后悔没有照你说的那样做。”疯王哼了声。
　　海涅：“您不后悔才是最大的问题，即使是叛军，那也是‘你’的子民在造反，可你却只想着惩罚他们……自始至终，你的眼里都只有自己的‘上民’，仿佛他们才是人一样。
　　“至于贱民、弱者，那些根本不是人，而是奴隶似的所有物，连狗都不如，就像一把干草，一盆水，烧就烧了，倒就倒了，可一旦火烧过来，水淹过来，你就只有叹气，说‘啊，这都是宿命’，您不觉得这有些太……太不负责任了吗？”
　　疯王没有回答。
　　良久，他居然发出一声轻笑。
　　“我想我知道了。”
　　海涅一愣，你知道甚么了！？
　　疯王：“你和塞比提加身上最大的共同点，也是你们与我，与我们最大的区别……你们竟然同情弱者，同情那些愚蠢的、卑劣的贱民。”
　　海涅惊了：“不是，难道你的‘上民’就没有人拥有怜悯心吗？”
　　疯王：“不，他们认为怜悯是一种美德，或者说，展示同情心是愉悦自我的行为，归根结底，他们这样的行为会得到同类的认可，在利益的驱使下，他们才会这样做。
　　“但你和塞比提加不同，你们的同情，是发自内心的，是基于自身的。仿佛他们如今的样子就是曾经的你们，因此身为同类，你们有义务拯救他们……
　　“难道说，你和他有着同样的秘密？”
　　嘶……
　　海涅一时间心头狂震！
　　他无从否定这一点。
　　这是他自小所受的教育决定的，也是他的民族始终背负的东西。
　　那么问题来了，塞比提加呢？
　　难不成塞比提加也是穿越者？而且也和自己差不多的文化背景！？
　　“你似乎很紧张。”
　　疯王玩味道：“没关系，每个人都有秘密，我认为窥探秘密是最无聊的行径，就像洞悉了魔术伎俩的原理，这样只会破坏神秘和趣味性，所以我不会要求你开口的。”
　　他真的，我哭死！
　　海涅头一次遇到这么明事理的老登。
　　果然老登也是越老越香吗？
　　“所以您当时是怎么做的？”海涅把话题拐了回去。
　　“我的做法前半部分和你一样，我也将要塞转移回了现实位面。”
　　“明智的做法！”海涅赞叹道。
　　疯王一时无语。
　　“你是否有些谄媚了？”
　　海涅：“这不重要，您继续。”
　　疯王继续道：“然而定位时出了差错，它误打误撞来到了这座山里，然后那些被污染的民众相继变异，污染从灵魂蔓延到肉体，我不得不杀了他们，可接下来就发生了奇怪的事——他们的灵魂并未回到暗影界，而是前往了另外一处。”
　　海涅惊道：“冥界？”
　　“是的，冥界。”
　　疯王平静的语气有些感慨：“后来我才知道，那个地方叫‘冥界’，可惜我知道的太晚了。”

第498章 再后来
　　“要塞中的百万民众在这次事故中死去了九成，所幸我们将物资安全转移，于是最初的生活还算安逸。
　　“我本打算先这样度过一段时间，再找机会回到地表，但很快就有两条龙找上了门。”
　　龙岛！
　　重头戏来了！
　　海涅打起精神。
　　他的目光瞟向疯王的头顶，那把匕首里藏着一个龙魂，他可没忘呢。
　　“龙在你们的时代算掌握了顶级力量的生物吗？”海涅问。
　　“他们充其量只能算是没有组成文明社会的强大野兽罢了。”
　　疯王解释道：“他们个体强大，但数量稀少，因此对物资的需求相当依赖人类，在那个时代并不神秘。当初我加冕为王时，龙岛还曾送来贺礼，是一些他们褪换下来的材料，以及新鲜龙血——除了炼金，它还是制烈酒的上乘材料，在永续堡很受欢迎。”
　　看来那个时候人与龙的贸易就存在了。
　　海涅心道。
　　“那他们当时会变形术吗？”
　　“什么变形术？”
　　“我是说变成人之类的。”
　　“不可能，”疯王否定道：“当时最尖端的血肉法术掌握在亚兰·吉蒂勒手里，他都无法做到的事，龙也不行。”
　　看来是蓝图的问题。
　　海涅有了一丝明悟。
　　他本想问对方有没有听说过地精这个种族。
　　但转念一想，始祖人类演变出种族都是后来的事，想必地精也是后来的了。
　　疯王继续道：“……但这两条龙此次前来不是登门送礼，她们说在我这里发现了特殊的裂隙，疑似通往某个携带污染的位面，要我开放入口供她们检查，哼，无礼至极！”
　　海涅目瞪口呆：“您不会因为这个就把她们俩杀了吧？”
　　疯王：“怎么可能！一个有风度的帝王怎么能这样对待客人？我当然允许她们检查，并且在得到不会泄密的承诺后，还允许她们带着检测的数据回去。
　　“此后，如我所说，我每隔一段时间都会放出一些自己的亲信，我没让他们带着信息回到这里，而是命令他们融入人类社会，潜伏起来。
　　“在他们的灵魂中，我没有施加任何诅咒，但放入了我灵魂根源的一部分。
　　“这是一条双向的锁链，一方面保护他们灵魂中的污染不被发现，另一方面，只要他们的血脉传承下去，我的灵魂也就源源不绝。
　　“四千年前，第一个离开的是亚兰·吉蒂勒，大约两百年后，我的狩猎队长瑞文·杰米提瑟也从这里离开。
　　“又过了三百年，地宫里只剩下不足千人，而且大多数超凡者垂垂老矣，我便将年迈的法术顾问伊凡·麦克达克和我的侍卫长格兰迪奥·赛文派了出去……你是什么表情？”
　　“没事、没事，有些惊讶而已。”
　　海涅搓了搓脸，他有点想笑。
　　打脸来的真是快。
　　他刚刚才正义凛然地告诉对方“你输给塞比提加了”。
　　可现在一看，这尼玛，世界兜兜转转，还是这些“上民”的后代在统治。
　　吉蒂勒就不说了，北地的老牌贵族，如今圣殿的顶梁柱。
　　杰米提瑟或许有些陌生，但实际上“叹息之风”，也就是那位凯蒂女士的“婕米提斯利亚”，就是杰米提瑟的变种。
　　再加上狩猎队长这个身份，他几乎可以打保票，那个从悼木山谷带走奎尔库斯，之后又被黄金之民猎巫的“叹息之风”家族就是这所谓的杰米提瑟。
　　至于麦克达克和赛文，更不用说了。
　　当初惠惠升五级的时候，在冥界接受大巫妖维加的考验，看到了七百多年前对方的记忆。
　　在维加的记忆中，麦克达克家族与赛文家族很早之前就在轮流治理麦卡拉了，两大家族的通婚也很常见。
　　但后来因为分歧，前者带着一部分人前往南方的海域，这才建立了维利塔斯。
　　而七百多年前，维利塔斯已经成长为了一个有着影响力的政体，且魔网已经铺满了整片大陆。
　　还真就是一小撮人始终影响着这个世界。
　　“你后来得到的消息中，再没有关于这些人的传闻了吗？”海涅问。
　　“除了亚兰的后代，其他人也很有名吗？”疯王问。
　　“呃……”
　　海涅一时间不知道如何回答。
　　“您还是继续说吧，我之后再解释。”
　　疯王略带不满地哼了声，但还是继续道：
　　“当初没被污染杀死的人即使能够继续存活，也失去了繁衍后代的能力，于是又过去了五百年，整个地宫基本只剩下我一个人和一些器中灵。
　　“所幸原本百万人坚持二十年的物资不仅有剩，还足够我完成抛弃肉体、灵魂飞升的仪式，将自己也转化为‘灵体’。
　　“刚好在我完成仪式那年，上面那座缓慢下沉的矮人神殿与我的地宫接触了，随后灵体形态的我亲自去了神殿，想要见一见他们的‘神’，结果在那里发现了一个自然之灵。
　　“它自称乌鲁蒙特，神智还很混沌，但已展现出可怕的攻击性，以及将一切拖入地下的破坏欲望，仿佛生来就是坏种。
　　“我没费多大力气就将它镇压，还救了一个矮人锻造师——就是拉卡兹。
　　“那家伙的情况有些特殊，他似乎是被乌鲁蒙特吞噬了，就与这座神殿的诸多神仆一样。
　　“但不同在于，虔诚的信仰似乎唤醒了这个自然之灵内心中柔软的一处角落，于是拉卡兹才得以存活，可惜它的大部分记忆都随魂质一起流失了。”
　　海涅想起了贝里奥。
　　那家伙就是将被污染的身躯抛弃，然后将仅剩的纯净魂质藏在城堡里。
　　只可惜乌鲁蒙特的这部分纯净魂质无法保护自己的意志，只能在潜意识下保护一个虔诚的矮人神仆。
　　疯王：“我把它封进了一把符文锻造锤，免得它彻底消散，然后用这把锤子做了一个简单的幻境生成器。于是拉卡兹就成了幻境的第一个体验者。
　　“它看到了我繁华的王都，看到了雄壮的近卫队，以及，即使死后作为器中灵仍为我服务的忠诚卫士们，它由此坚定地宣誓向我效忠，获得了新生。”
　　疯王的语气中带着回忆，仿佛眼前也出现了那美好的幻梦。
　　海涅清楚，作为一个王，他不会允许自己沉溺于这种儿戏般的幻想。
　　但如果别人沉醉其中，他又会感到自豪。
　　真是拧巴！
　　“所以后来的灵魂熔炉法阵也是拉卡兹参与制作的？”海涅问。
　　“是的，我们发现这座神殿的材质特殊，正好可以制作灵魂熔炉法阵……毕竟物资消耗殆尽，我也需要灵魂来维持自身。”
　　海涅恍然：“也就是说，实际上你是在抽取乌鲁蒙特的力量？而乌鲁蒙特的力量来自于死爪山，真正污染的根源在这座山里……是那些变异的尸体？”
　　疯王：“是，随着神殿与山体融为一体，被我埋葬在地宫的百万具尸体就成为了大山的养分……可我忘记了，他们被污染了，发生了异变，这也是导致乌鲁蒙特异变的根源。
　　“那时的我并不知道这件事，我维持着这样永恒的存在，任由污染扩散，自己的思维也变得混乱不堪。
　　“这期间发生的事都储存在污秽的魂质中，被我隔绝了，但从结果来看，我杀死了乌鲁蒙特，吞噬了它，还杀死了两头去而复返的巨龙。”
　　他叹了口气：“奥茜德蕾和芙拉奥丝，多年以前就是她们姐妹两个发现了这里的裂隙，但等她们离开后，这裂隙的主人——冥界的那位存在仿佛发现了什么，从未有过异动。
　　“祂就像一个老练沉稳的猎手，一直在等待，等我被污染，陷入疯狂，祂才出手。
　　“想必是祂用裂隙引来了这两头巨龙的盘查，然后由彼时贪婪暴虐的我骗她们放松警惕，等到检查裂隙时再出手。
　　“至于结果，你也已经看到了，我只要出现在上面，就是那副被锁链束缚的疯癫样子，然而我甚至不知道那一切是如何发生的。”
　　“那这把匕首呢？”海涅忙问：“你是怎么分离了自己的灵魂？”
　　“是拉卡兹。”疯王解释：“拉卡兹用神殿中浸润了信仰的雕像与我教它的符文法术制作了十六个巨像，用它们在上方挖出了你们进来时所见的道路，也在灵魂熔炉法阵上凿开一个缺口，使它短暂失效。
　　“法阵的失效阻隔了我汲取污染的途径，再加上来自外界的‘净化之力’，我有了一瞬间的清醒。我用自身的躯体作为锚点，靠奥茜德蕾的龙魂为媒介，让自己的意识脱离了魂质。”
　　海涅更惊讶了！
　　巴里当初是直接切割的，切完剩了一瓶子愤怒。
　　萨贝利亚是切完扔给了伊莱，直接造就了一只巫妖。
　　奎尔库斯切完后扔在枯萎之痕，现在还是著名景点。
　　楼尔顿切完后把树给炸了。
　　怎么疯王切完还能当小号来回换着用啊？？？
　　“那个魂质呢？你怎么从其中脱身的？”他忙问。
　　“因为还有一把匕首。我用芙拉奥丝的龙魂作为桥梁，锚点在乌鲁恩——也就是乌鲁蒙特的核心上。”
　　疯王解释的同时，一只脑袋大小的龙魂叼着一块插着匕首的石头送到海涅面前。
　　乌鲁恩是矮人语里山脉之心的意思，海涅清楚这一点。
　　“自然之灵的核心如果在，那么就是杀不死的，所谓吞噬，也不过是取走了它‘生长’出来的那部分，根源仍在。”
　　“我明白了……”
　　海涅若有所思：“也就是说，如果你想回来，只需要用这块山脉之心上的匕首威胁，被你吞噬的乌鲁蒙特就会作为‘代理人’，替你承担这部分疯狂的影响。”
　　疯王有些惊讶：“没想到你也精于此道。”
　　何止啊！
　　海涅真想战术后仰。
　　这活儿太熟了！
　　于是他不装了，直接抛出橄榄枝！
　　“你想安全地离开这里吗？”

第499章 忽悠瘸了
　　“你要我跟你走？”
　　听到这句话，疯王先是哑然，随后发出一阵爽朗但无奈的笑声。
　　他大概是真的被逗笑了，但又不好说海涅天真，只能这样回应。
　　笑够之后，他才缓缓开口道：
　　“抛开你能否办得到不谈，理由呢？倘若按你最初的说法，这个有着全新秩序的时代建立在帝国的废墟之上，那么我便站在所有人的对立面，你为什么要带这样的我离开？”
　　海涅：“一方面，这是为了救你，另一方面，倘若让旧帝国的知识被历史的尘埃掩埋，那才是真正站在了所有人的对立面。
　　“毫不客气地说，你的庞大帝国，你那些高尚的、强大的上民，都是踩在万千‘贱民’身体上获得了想要的一切，所以那些技术与知识理应有着他们的功劳，同理，如今身为他们后代的人们理应有资格继承与享受。”
　　“救我？”
　　疯王诧异道：“为什么是‘救我’？你指的难道是从冥界的主宰手里救我？”
　　“那是以后再说的话题，我是从维利塔斯人手里救你。”
　　说到这里，海涅略感诧异：“话说你不是能从外界获取消息么？你不知道维利塔斯人里最强大的麦克达克家族吗？”
　　“麦克达克家族？看来伊凡和亚兰一样优秀，也传承了自己的血脉……”
　　疯王先是微愣，随后解释道：“我从来自冥界的游魂中提取记忆，你也清楚，它们在渎灵河里浸泡之后，记忆的细枝末节都被污染，只剩下稀薄的记忆主体。
　　“这只能帮我了解到如今人类社会的大致情况，知道你们分成了若干个国家，法师居于中立，而他们的国度是所有人梦寐以求的归宿……至于这些名字，不会有游魂记得。
　　“所以，伊凡的后代现如今统治着最强大的国度，那他是一个皇帝吗？还是说，他们建立了元老院，名义上分权共治，实际上若干个代理人背后站着某一个隐形的帝王？”
　　海涅：“这都不是重点，重点是根据我的情报，他们很快就会来找你。”
　　“找我？”疯王疑惑道：“找我做什么？我又没有给他们留下任何使命，况且世间已经没有了我存在过的痕迹，他们为什么要来送死？”
　　海涅无奈：“您还真是自信啊……既然我都能避免被幻境影响，突破到地宫的这里，那么以维利塔斯人的手段，只会做得更好。至于目的，仅是一个古老文明的知识与技术就足够他们动心了，更何况他们从很久之前就动手了。”
　　海涅随即把矮人二五仔在维利塔斯人指使下挖神殿墙根的事讲了一遍。
　　“如果不是维利塔斯人铺设的魔网在大半年前陷入瘫痪，恐怕他们现在已经动手了。”他补充道。
　　微愣片刻，疯王反问：“如果照你这么说，你的目的其实与伊凡的后人一样？”
　　海涅一愣。
　　对哦，虽然麦卡拉和法爷不对付，但在疯王面前，双方都是“贱民”的后代，后者还因为麦克达克家族的关系亲近一些……
　　合着白忽悠了？
　　这说了半天，声望是一点没涨啊！
　　这老登不愧是上了年纪的，果然不好骗。
　　而且海涅也逐渐回过味来。
　　捋一遍逻辑就能发现，现如今形势实际上对疯王不利，他貌似落于下风。
　　但对方愣是用气场让海涅觉得自己该感谢他的不杀之恩，甚至隐隐有些荣幸。
　　这怎么行！？
　　亲情牌我也会打！
　　“我来自麦卡拉，你是知道的。”
　　海涅缓缓开口道：“麦卡拉的形势你也知道，但我不是当地领主，领主是乔治·亚伯特·赛文。”
　　疯王愕然：“你想说，这位乔治其实是格兰迪奥的后人？”
　　“当然。”
　　海涅随即讲述了双方共治时期的历史以及后来的分歧，补充道：“这些事也已经被隐瞒，就像你和你的古老帝国一样，维利塔斯人在有意抹去这些历史。”
　　听完之后，疯王却只是轻笑：
　　“有趣……听你这么说，这倒很符合格兰迪奥和伊凡两个人的风格，格兰迪奥是个热血的战士，他鲁莽好战、忠诚勇武，却有着一颗高尚的心灵，是上民中为数不多为贱民发声的。
　　“伊凡年轻时便富有心计，他对元素法术的使用算不上国内首屈一指，却在宫廷法术顾问的竞争中击败了所有对手。
　　“他们两个人的分歧简直就像我和塞比提加的斗争延续……可是，这还是不足以说服我，孩子。”
　　他话锋一转：“即使历史被抹去，这也是败者应有的下场，我早已接受这一切，我们也早该被人遗忘。”
　　“历史不该被遗忘。”海涅摇头道：“后人需要知道真相，总会有人从中吸取教训，然后击败其他盲目的人。另外，维利塔斯人不只是抹去历史，他们还在歪曲真相——如果他们掳走了您，他们或许会把您写成一个小丑，一个嬉乐士，来凸显塞翁的伟大。”
　　疯王不禁愣了几秒：“只有合格的对手才能衬托出胜利者的伟大，如果我是一个小丑，一个嬉乐士，那战胜了我的塞比提加又算得了什么？那些叛军的流血和牺牲又算什么？”
　　海涅：“在您那个时代，‘贱民’会想到这一层逻辑吗？”
　　“这……”
　　疯王一时哑口无言。
　　他似乎是被说服了，半晌才重新开口：
　　“即使我同意，你也做不到吧？那个锁链……”
　　“我的确解不开那个锁链，就只能麻烦您亲手斩断那些魂质了——我多嘴问一句，那些魂质里有用的记忆不多吧？”
　　“不多，‘器中灵’的存在形式可以有效隔绝污染，于是我这些年陆陆续续将记忆都带回了龙魂上，可问题在于，如果我不回去，就无法斩断魂质；可如果回到了那个魂质中，就不可能产生斩断魂质的想法，那无异于自杀，无论是乌鲁蒙特，还是陷入癫狂的我都会阻止自己这么想，甚至会视你为罪魁祸首……”
　　海涅：“您之前说过，生成幻境的‘圣域’其实是神殿自带的，你只是做了改动对吗？”
　　疯王：“是的，这也应该是通灵术的产物，神与圣域相辅相成。”
　　果然如此……
　　海涅也猜到了。
　　既然神是诞生在虚空的意识融合体，那么信徒对“神国”的集体幻想也会影响虚空，继而诞生“圣域”这种稳定的里世界。
　　“如果是这样，您大可放心地回去。”
　　海涅说道：“一方面我有把握，那里的‘乌鲁蒙特’不是什么大问题，另一方面，我有办法短暂隔绝污染对你的影响，只要清醒地控制了魂质，就可以切割魂质。”
　　说着，他摸出了两样东西。
　　一个是来之前就在巴里老爷子的帮助下由奎尔库斯亲自完成的「魂质切割」技能石。
　　这是一个相当复杂的通灵术，别说量产了，就以奎尔库斯的脑子，可能得学个百八十年才能学会。
　　但是，前任奎尔库斯会，而且还用过。
　　于是，这就成了小奎尔库斯打娘胎里带出来的“天赋技能”，无非是要在专家指导下才能手搓出来，而且是一次性的。
　　另一个，则是麦卡拉的明星产品——甘姆牌缓释镇静片。

第500章 笼中斗
　　说起来这两样东西其实都是他给大姨准备的。
　　海涅怕此行最大的助力维罗妮卡在这里被疯王心控成boss，所以提前备了一手，没想到给boss用上了……
　　在了解到麦卡拉的“元灵科技”后，疯王语气古怪地问：
　　“所以格兰迪奥的后人其实是傀儡领主，你才是麦卡拉真正的执政官吧？”
　　“怎么可能！”海涅一脸严肃：“我是正儿八经的幕僚，只不过深得领主信任。”
　　“如果他信任你，你也信服他，再加上你的实力，以及我见到的这些……我不明白维利塔斯人为什么不早早将你们两个都杀了，反而任由麦卡拉这样发展……你们难道不是一直在被封锁吗？”
　　海涅：“没错，有魔网在的时候，即使隔着上万公里远，麦卡拉发生的事也会转瞬被维利塔斯人知晓，正是因为这种便利，他们自以为将麦卡拉完全封锁，就没有驻留太多的人手。
　　“可随着魔网瘫痪，消息闭塞，他们留下的人完全不足以控制麦卡拉，我们就在这不到一年的时间里发展了起来，并且基于之前的自信，法师们并不认为我们会‘迅速发展’，并未投来过多的注视。”
　　“魔网……有趣的东西。”
　　疯王喃喃道，似乎对这个东西很感兴趣。
　　海涅：“出去以后，我们有大把的时间来研究魔网，还有麦卡拉自己的通信网络，比那个更好用！”
　　“你先别急，孩子。”
　　天知道疯王怎么也学会这句话了，但很合适。
　　而且，听他这么说，海涅就生出一种古怪的感觉。
　　好像从这一刻开始，疯王已经在融入麦卡拉了。
　　“我劝你别太乐观。”
　　他凝重道：“我建议你的身体待在这里，灵魂与我一同前往上层圣域，我会在你的灵魂中留下一个无害的道标，万一乌鲁蒙特失控，你的这些小玩意儿又不起作用，我必然会想办法杀了你——你得自己想办法跑。”
　　“那你会追杀过来吗？”海涅问。
　　“这取决于我的愤怒程度，或许直到我离开那片污秽的魂质，我也无法消解这种愤怒情绪。”疯王开玩笑道。
　　“那来吧，我相信‘未知变量’。”
　　海涅敞开了灵魂，同时将手里的东西靠近了那把插在骷髅头顶的匕首。
　　他清楚这个道标里可能藏着对自己不利的东西，未必是致命的，但多少是个挟制。
　　这也很合理，天知道他递给对方的技能石和骨片里藏着什么？
　　大家彼此彼此。
　　不过疯王不会知晓，虽然这两样东西里的确什么都没藏，但从某种程度上讲，其本身就有问题。
　　如果将麦卡拉人如今的“理性”也视为一种信仰，那么一旦接受了元灵科技的产物，这个人也就入教了。
　　他并非专注于维护某个神明，而是会清醒地看待一切信仰，置身于信徒之中时，会感觉自己与他们格格不入。
　　倘若信徒遍地都是，那他无疑是个异教徒，只能被迫加入麦卡拉。
　　…
　　一切准备就绪后，本就理性的疯王尚未察觉到缓释镇静片的作用，只是感慨这通灵术与他的亡灵法术有着异曲同工之妙。
　　“忘了说了，发明这个通灵术的人叫巴里·吉蒂勒。”海涅补充道。
　　“原来是亚兰……”
　　疯王失笑：“他的灵魂法术还是我教的呢。”
　　伴随着一阵短暂的眩晕感，海涅感觉自己的意识脱离身体，被拽进了一片混沌的空间。
　　他“睁开眼”，看到了旁边的身着华服的中年人。
　　他宽脸、高鼻梁，面容威严，配上一头狮子般的金色卷发，看起来不怒自威。
　　但当看清这一头金发时，海涅心里咯噔一下。
　　“对了，您的姓氏是……”
　　“特里努斯，狄克塔图拉·索雷斯·特里努斯。”
　　海涅松了口气，他还以为对方姓海因里奇呢。
　　索雷斯是太阳的意思，看来通用语的大部分词汇也传承至今。
　　疯王没有在意这个小插曲，而是颇为好奇地打量着自己的身体。
　　“你们的通灵术……这么有效吗？我至少有一千五百年没见到过这副形象了，因为极度憎恨失败，我在圣域中不想看到昔日的自己，之后被锁链束缚，更是忘了自己长什么样。”
　　海涅也纳闷……
　　不应该呀，甘姆骨片只是帮助保持清醒，就目前来看，疯王压根没有自发地与乌鲁蒙特的意识融合。
　　后者人呢？
　　“等等……不对！”
　　疯王忽然脸色一变：“乌鲁蒙特在向我求救！它有危险！”
　　“危险！？”
　　海涅惊了，但转瞬就意识到……
　　该不会是……
　　他急道：“快带我去！去晚了我不敢保证会发生什么事！”
　　各位祖宗啊！
　　你们不会把这个自然之灵玩坏了吧！？？
　　…
　　同一时间。
　　一个囚笼般的半透明灰色立方体倒扣在地上，高约十米，围出了足球场大小的区域，漆黑的方块分别堆积在天空与地面的八个角。
　　囚笼中，是先前几人为了赛博斗蛐蛐捏出来的高文和亚瑟。
　　两人早已不复最初那般气势惊人的模样，而是双双萎靡不振，浑身是伤，眼里带着强烈的恐惧。
　　他们早就想逃了，但是无论如何也跑不掉。
　　这是由卫殿鸢用代码杖构筑出的加固版囚笼。
　　乌鲁蒙特虽然是这片圣域的主人，但是疯王为了强化幻境的效果，将权限开源给了所有受到幻境影响的人。
　　因此，它除了身为主人能够在无主区域来无影去无踪之外别无优势。
　　而现在，随着玩家用出了它没见过的法术，这层优势也没了。
　　谁让它当时主动送上门来呢？
　　现在只能比一比谁的想象力更合理且更丰富了。
　　站在两人对面的，是一身金蓝双色盔甲的捉羊。
　　最初看到战士哥和太阳骑士身上气势暴涨，一路来到八级封顶的层次，着实让兄弟几个高兴到了！
　　——我们正值巅峰的时候，就来了全游戏最耐艹的两个沙包职业，而且还是顶配沙包，世上竟有如此好事！？
　　可谁能想到，只一个照面，技能全开的两人就被同样技能全开的萨总半套ST轰飞了出去。
　　这期间，他们没有看到圣盾术、鲜血屏障、不屈、鲁莽冲击、圣光冲击、荆棘光环等等后续技能。
　　也没有见到半盾受肉卡复仇、圣光中和骗减伤、血盾炸裂挡视野、圣冲打码隔感知等等pvp的基本操作。
　　总之，什么都没有。
　　和他们最初捏出来的无AI无后续两人相比，如今活了的两人唯一的优势在于飞出去后能爬起来。
　　仅此而已。
　　因为结束的太过彻底，卫殿鸢的灵魂风暴读到一半被迫中断，被反噬打了个轻伤，成为了几人的唯一战损，给东北人气坏了。
　　…
　　萨总：“怎么样，羊哥，学习能力咋样，低文（假高文）有进步吗？”
　　他隔着屏障问道。
　　因为太弱，兄弟们都没想用力打。
　　反倒是羊哥提出了一个建议，就是AI的学习能力。
　　于是才有了卫殿鸢搭建的封闭环境，让捉羊在里面好好教育一下丐版高文。
　　捉羊摆摆手：“别提了，学习能力也不行，挨打这么半天了，就学会一个盾冲小撤步，领悟能力不如阿尔法一根毛。”
　　夏老师：“那季瑟（假亚瑟）呢？”
　　捉羊：“巧了，它也学会了冲锋小撤步。”
　　夏老师懵了：“那不就取消冲锋的力量加成了吗？”
　　盾冲需要小撤步是因为后摇太大，容易把重甲的骑士自己扔出去，露出破绽。
　　战士冲锋是要莽过去跳起来当劈头士的，小撤步那不就成假动作了吗？
　　捉羊：“所以我怀疑它们俩共用一个大脑。”
　　萨总：“那寄，白期待了。”
　　夏老师：“我就不明白了啊，它怎么敢跳出来的啊？？”
　　他是最失望的。
　　作为兄弟们中相对好战的那个，他的技能来的最晚，现在憋足了劲想爽，奈何根本没处使。
　　忽然，原本颓废的季瑟和低文跳了起来，激动地扒拉着屏障，嘴里发出呜哩哇啦的低沉咆哮。
　　它们甚至不会说人话。
　　大黄在天上预警：“注意注意，好像来真boss了！”
　　几人同时兴奋，捉羊一个圣光盾冲就撞碎屏障莽了出来，小撤步调整重心，召出光辉战马冲在最前面。
　　卫殿鸢恢复了屏障，用传送律令让自己飞进了浮空城里设置好的法阵。
　　另外两人也分别做好了准备，望着某个方向，期待一个值得一战的强敌！
　　突然，海涅从灰雾中现身。
　　“可算找到你们了。”
　　他脸上露出如释重负的表情。
　　可下一秒，他表情瞬变！
　　他看到了捉羊马不停蹄，高举着圣光锋刃四米多长的附魔武器，四蹄践踏下，每一步都是盛开的圣焰！
　　他看到了浮空城里黑光浮现，一阵冰冷的感知锁定了自己，湮灭的气息近在咫尺！
　　他看到了夏老师原地消失，化作一滩暗紫色液体，仿佛渗入了虚空，随后杀意如芒在背！
　　最后，他看到萨总跳至半空，拉开青绿色的大弓，身上环绕着前所未见的浓郁风纹！
　　同时，他听到——
　　萨总：“这b怪进化了我艹，还他妈的还敢假装海涅！？”

第501章 回家
　　“所以说，你们非但没有陷入幻境，反而借助这里恢复了部分实力？”
　　经过短暂的沟通后，海涅反问。
　　旁边是五个乖乖站好的玩家。
　　别看他们一个个穿得耀武扬威，但被海涅收紧了自由度后，现在就是五根电线杆子。
　　千钧一发之际，海涅突然想起自己名义上还是他们的主人，这才连忙收束控制，避免了惨剧的发生。
　　只能说还好夏老师时不时就闯点祸，给他温习一下这个指令如何操作的机会，要不然那个瞬间他就得用疯王给的道标逃了。
　　然后留下可怜的老登一个人被这五个家伙蹂躏。
　　嘶……
　　那画面，怎么想怎么惨。
　　捉羊：「是的，我猜这与我们之前所受的训练有关，我们早已习惯了‘入梦’。同理，如果普通的麦卡拉士兵在‘副本’中接受同等程度的训练，或许对这里的幻境法阵也会产生抗性。」
　　“这样嘛……”
　　海涅若有所思。
　　没想到还有意外收获，用深眠和浅眠来对抗类似的法术。
　　至于捉羊的回答，倒是在他的意料之内。
　　自从麦卡拉的系统诞生后，关于对于“未来战士”这一人设的摸索，海涅与玩家就处于双向奔赴的默契状态。
　　最初创造出副本时，他便率先抛出“原来这才是你们战斗意识如此可怕的原因”的感慨作为引子，玩家立即上钩，表示“对的对的，就是这样的”，然后他们对着这个答案不断堆过程，最终双方达成了共识。
　　——系统与副本是未来切实存在的战斗人员训练方案。
　　而某种程度上，倘若将《AGE》看做一款模拟战斗训练的大型副本，那么这也不算撒谎，而是事实。
　　所以这看似让人摸不着头脑的对话，其实让双方都如释重负。
　　除了疯王。
　　乌鲁蒙特还被乖乖困在代码杖勾勒的囚笼里，这玩意儿与放逐术有关，只要某个八级术士不结束施法，它就别想出来。
　　这带给了疯王极大的震撼。
　　他从没想过有人的法术结构能致密到这个程度……难怪乌鲁蒙特逃不掉。
　　换他他也逃不掉。
　　只不过他有办法突破屏障就是了，而这个可怜的自然之灵不会。
　　它在本该缓慢成长出温和心性的年代就被污染，后来更是被残忍吞噬，简直不能更惨了。
　　而面前的放逐术则是东北人自己的法术等级。
　　技能达到九级会迎来质变，论紧致度，简直就是膨化食品和压缩饼干的区别。
　　捉羊作为代表汇报工作的时候，海涅也在向疯王小声解释，告诉他别怕，他不是那种一言不合就开打的人。
　　至于其他人，正在打量疯王。
　　萨总：“这老登就是疯王吗？真是见世面了，游戏里还真没见过这个造型。”
　　夏老师：“废话，游戏里又没这个环节，我们见到的都是法爷摆的假骷髅。”
　　卫殿鸢：“那问题来了，如果他直接被海涅搞定了，其他分区的boss怎么说，经验怎么说，装备怎么说？虽然是法爷编的，但他们好歹给东西了啊！”
　　夏老师：“我艹，你说得对啊！”
　　经验不经验的他倒是不在意，他只在乎罪孽双匕。
　　夏老师：“我要不要找海涅聊聊？”
　　卫殿鸢：“？？？改明抢了是吧？”
　　夏老师：“什么叫明抢，听起来是我们替疯王解决了一个大麻烦，还从法爷手里把他救了，这不得得要报酬啊？”
　　大黄：“可我看海涅的意思，他不想要东西，他要的是人。”
　　萨总：“小了，格局太小了，你们呀，还是太年轻，海涅怎么可能只要人呢？”
　　果然，萨总这样说了没多久，海涅就提及了这个话题。
　　“如果乌鲁蒙特被囚禁的话，您对这里的控制可以达到什么程度？”
　　疯王看向囚笼，感慨道：“事实上我能做到的不比它好到哪里去，因为这个‘圣域’是借来的，而我本身又没那么擅长通灵术，甚至很抵触它，因此绝大多数效果都依靠现实中刻在符文骸骨上的节点，以及墙壁上的灵魂熔炉法阵来完成。
　　“但既然现在乌鲁蒙特的权限被压缩到了这种地步，就说明你的同伴没有放弃，他们在外面破坏了节点和法阵，否则即使受困，乌鲁蒙特也可以用重启法阵的方式脱离。所以你可以理解为，等我彻底舍弃这部分魂质后，这个‘圣域’某种程度上就与我无关了。”
　　海涅稍作沉吟，便有了决断：
　　“和我想象的差不多，所以最终的情况是——一个被污染的自然之灵，一个荒废的圣域，一处被破坏的神殿，以及一个隐藏在神殿之下的地宫——您的地宫里都有什么？”
　　…
　　萨总：“看！我就说他不会放过老登的财宝吧！”
　　卫殿鸢：“真有你的，知父莫若子啊萨总。”
　　…
　　“如果你期待来自古老帝国的财宝，那恐怕是要失望了。”
　　疯王微微摇头：“大部分魔法装备的寿命只在100-200年，之后就会元素流失，灵性全无，与凡物无异。即使有着器中灵的保护，后者也会在漫长岁月中逐渐磨灭神智，最后我不得不亲自送走它们，避免兵器暴动。
　　“唯一能在时间中屹立的，只有当初的要塞城墙、堡垒和建筑，空无一人的广场与街巷，纵横交错但死寂的小路。
　　“此外就是与圣域联结的法阵，刻在几座方尖碑上，后者的材料虽然珍贵，但充其量也不过和那座神殿的墙壁一样，数量更是没得比……即使我把它们都赐予你，你也很难带走什么。”
　　“带走干什么？”
　　海涅微笑：“这么好的东西当然要留下来稍加改造了，既然带不走，那我们可以搬过来啊！”
　　“什么？”
　　疯王惊了，他一度感觉海涅更疯：
　　“以这里为据点？在这个曾经是裂隙，如今紧挨着冥界，随时有可能被虚空入侵，还遍布污染与裂隙的地方？”
　　“那是这里的以前，是现在，可一定不是未来。”
　　海涅轻笑道：“如何处理这种烂摊子，麦卡拉人最有经验了。”
　　…
　　几人一开始还有说有笑，这会儿都沉默了。
　　半晌还是萨总绷不住说道：“他……他不会连这个副本都要吧？”
　　夏老师：“你呀，还是太年轻，海涅怎么可能只要人呢？”
　　萨总：“……”
　　……
　　“怎么还不醒？”
　　地宫入口，对着五具骷髅，伊恩脚下来回踱步，口中念念有词。
　　奥拉夫：“你能不能消停一会，我本来都睡着了。”
　　伊恩过去在他的盔甲上邦邦就是两拳：“这么危险的地方你竟然敢睡觉！”
　　“开、开个玩笑……”
　　奥拉夫缩了缩脖子，看向另一边同样脸色凝重的维罗妮卡。
　　“就算天塌下来，也有个高的顶着。”
　　伊恩竟不知道怎么回答。
　　大姨皱着眉：“事到如今，我不得不怀疑是我们破坏的节点有些多了，所以他们被困在了里面……伊恩，我记得你学会了那个叫‘灵魂采集器’的通灵术，你能把他们的魂火从身体中抽离出来吗？”
　　伊恩一愣，差点就把“马桶搋子”脱口而出。
　　这时，海涅的声音从阴影覆盖的山洞深处传来。
　　“是的，你猜得没错。”
　　四人不约而同握住了武器。
　　“真的假的？”奥拉夫小声问。
　　伊恩哼道：“肯定是假的，真的海涅怎么可能骗过我的感知。”
　　“那你就说错了。”
　　海涅缓缓走出。
　　他手里捧着一个戴王冠的骷髅头骨，脑袋顶还插着一把暗红色的匕首。
　　他举了举手里的东西：“喏，有这位在，即使我走到你面前，你也感知不到我的存在。”
　　几人脸色凝重，仍不敢放松警惕。
　　见状海涅也不啰嗦，手一抬就把五个骷髅的魂火抽了出来。
　　这个举动让氛围一下子缓和。
　　能驾驭骷髅的魂火就已证明他的身份。
　　随后海涅拿出一枚射能灯的核心，在柔和白光的滋润下，没多久这几道魂火便相继飞了回去。
　　遇事不决就重启，能解决90%的问题。
　　这回也一样。
　　大姨说得没错，节点被破坏后，几人的确都被困在了里面，包括乌鲁蒙特自己。
　　但海涅有疯王送的道标，他与疯王商议好一切后便把自己传送了回去，然后按照约定捧着疯王的骸骨离开了地宫。
　　一路上灰雾没有阻挠他，他成功来到位于上方的神殿入口，用重启的方式唤醒了骷髅们。
　　“事情总算结束了。”
　　听到脑子里玩家们在叹息没爽够，海涅也由衷地松了口气。
　　别看他和疯王谈笑风生，一直绷紧神经可不是闹着玩的。
　　他都快把装着战神大狗的瓶子摁出手印了。
　　“结束了？”
　　伊恩惊讶道，其他三人也都有些愕然。
　　“是的，结束了。”
　　海涅点点头，指了指手里的颅骨。
　　“有机会向诸位介绍他，现在就暂时让他休息一会儿吧。”
　　闻言除了伊恩之外几人都面露惭愧。
　　他们自问没出什么力，反而要海涅的骷髅搭救。
　　伊恩最熟悉的海涅的风格，主动开导众人道：“如果我们真的什么用都没派上，这家伙已经开始和我们算账了，既然他没有这么做，就说明我们做出了最正确的选择，而且……”
　　他也看向那颗脑袋。
　　“你的收获不小吧？”
　　“是我们的收获。”
　　海涅微笑道。

第502章 攻守异形
　　麦卡拉。
　　这一趟的收获的确不小，光是将相关资料归档，以及净化海涅带回来的疯王就花掉了三天时间。
　　这个时间相当微妙。
　　说它久吧，倒也不久。
　　因为麦卡拉净化一个六级巫妖都得用上个把月。
　　而一个八级的灵魂却只用了三天，这已经是科技树跳着点了。
　　可说它短吧，实际上疯王与被锁链困住的魂质做了切割之后，灵魂上几乎没有多少污染要净化。
　　可这点活，却足足花了三天时间。
　　之所以如此微妙，是因为他这特殊的存在状态。
　　他是一个器中灵。
　　在疯王所处的时代，器中灵是人们追求永生的道路之一。
　　但因为从载体到完成仪式的耗材都价格不菲，而且对于受术者的灵魂强度有着极高的要求，所以只有部分先天强大的上民可以这么做。
　　再加上变成器物后，即使能自主控制，终究还是要被人握在手里才能发挥最大的作用。
　　因此，往往只有传承悠久的家族随机到了某个天资卓越的族长时，后者才会在快死了的时候选择以这种方式活下来。
　　这种灵魂法术应该是魂质剥离的鼻祖，器中灵的物欲极其微弱，反而更看重思想。
　　——即全身上下都没了，唯独嘴是硬的。
　　因此，固然器中灵能协助后人维持家族传承且不贪恋权势，可对某些教条极为看重的态度还是让不少人敬而远之。
　　而疯王生前是八级顶格物法双修，肉体近乎永恒，还用灵魂熔炉法阵供养自己的灵魂不灭。
　　要不是被真·萨总逼到了绝路，还上了锁链，他也不会这么做。
　　毕竟在当时，器中灵最多的地方反而不是这些古老家族。
　　而是疯王的近卫队。
　　一方面是因为这部分费用由皇帝承担，另一方面则是因为——
　　忠诚！
　　没有比这更好贯彻的思想了。
　　因而，这其中有着一套极为成熟的“产业体系”，它并未被历史掩埋，与其他法术流派一起传承了下来。
　　只不过在传承过程中出现了一些变化。
　　到了精灵时代，他们用某种献祭手段获得的强大魔法武器——比如呢喃轻语，叹息弓等等。
　　尽管这些器中灵仍然贯彻了“忠诚”——对信仰、对神明、对阵营忠诚，于是越强大的超凡魔法装备就越是不受其他阵营的超凡者控制。
　　但同时，这些“灵”也知性大减，意识混沌。
　　到了这一步，器中灵就不再是某种自发选择的延寿手段，而是凄惨的“下场”。
　　等到维利塔斯人的魔导工业能批量生产魔法装备时，这种手段就发展到了全新的境界。
　　灵魂体完全成了装备道具上的智能AI，彻底丧失了自我意志。
　　以至于当海涅将他们剥离下来，放进里世界时，要自己垫元料给他们补全灵魂……
　　这一点和虚空囊里被腐蚀的货物颇为相似，需要射能灯来填补这部分空白才能消除腐蚀。
　　但实际上这并非法师们的技术出了问题。
　　他们的技术相当成熟。
　　这是器中灵固有的缺陷。
　　过于理性、冰冷的心智就像缺少润滑的齿轮，固然精准，但没有复杂情绪的浸润与调剂，会面临更多的损耗，逐渐冰冷破损、向自我毁灭靠拢。
　　即使是叹息弓、呢喃轻语这样的魔法装备也有类似的困扰。
　　而魔导工业之所以完全没有，则是因为提前走完了这个过程。
　　——只要快进到“没有心智”，那就不会自我毁灭。
　　所以，魔导工业的“器中灵”对灵魂的品质要求进一步降低。
　　而疯王作为前无古人，后也未必有来者的至臻完美器中灵，自然需要最顶级的“养护”，来弥补在这漫长岁月中产生的亏空。
　　…
　　合上楼尔顿归档的报告，海涅对现状有了足够的了解。
　　他看向面前的夏老师。
　　“你先……”
　　「我不急。」
　　他都学会抢答了。
　　话是这么说，可他只是站着都在抖腿。
　　就差下去跑两圈了。
　　这也不怪他，他们对器中灵研究的越多，夏老师就越兴奋。
　　毕竟这个他是真的有。
　　海涅缓缓道：“消息有好有坏，好消息是奥茜德蕾和芙拉奥丝的龙魂在漫长岁月中意识泯灭，只剩下一些作为野兽的本能，和‘喂’一样不具备恢复的可能，只会迎来新生。
　　“所以，索雷斯——也就是疯王如今的新名字——他同意将龙魂从匕首上转移，将这两把用特殊材质打造的匕首空出来给你用。”
　　咔吧
　　海涅好像听见有人攥拳太用力，把骨头捏碎了。
　　“但是——”
　　他继续道：“新的问题是，那两把匕首作为仪祭法器，即使外来灵魂可以激活，但也需要同等灵魂等级——换句话说，黛琳想要同时驾驭两把匕首，就必须拥有等价于两条成年巨龙灵魂的魂质，否则仅驱使匕首一次便会彻底抽干她，你明白了吗？”
　　夏老师：「明白，等我到了七级，就去龙岛想办法！」
　　…
　　茶话室内：
　　【夏】：好耶！哥们要去猎龙了！萨总一起吗？顺便帮你给奥拉夫刷好感度！
　　【萨纳托斯本萨】：你没事吧？？？六级猎什么？你给龙修脚吗？
　　【夏】：所以找个地方刷一波经验到七级，然后再开猎啊！
　　【腹黑眼镜】：你们是不是忘了，还在维利塔斯做卧底的钱多多女士？她还只有五级呢！
　　【夏】：啊？
　　…
　　虽然不知道他们在茶话室聊什么，但海涅收到了楼尔顿的扣费通知。
　　他的额头上差点冒出黑线。
　　“你明白了个什么东西！”他忍不住笑骂道：“我就知道你会这么想，我的意思就是说，不要擅自对龙岛出手，起码现在不行，这会造成外交事故。”
　　夏老师：「那我偷偷干？我知道有几条变节者藏在哪里，龙岛不管他们。」
　　“那也不行！”海涅摇头：“别忘了我们和布齐娜女士的约定，这在道义上说不过去。况且……如果龙岛隐瞒了一些东西，那些被龙岛排斥的‘变节者’，有没有可能是我们潜在的盟友？”
　　「好叭。」
　　夏老师不情愿地说道，然后走向屋外。
　　他要去把这个消息告诉黛琳，毕竟新生匕还在拉卡兹那里为了这次“搬家”接受改造。
　　现在不需要提前改造了，得等他攒够龙魂才行。
　　同一时间，里世界的资料中心。
　　整理完了【索雷斯帝国】与【索雷斯大帝】相关词条的惠惠感觉整个人都被抽空了。
　　在这两个悬浮的词条旁边还有一份弃置的【倾颓王宫资料】。
　　这是《AGE》里的“野史”，现在那只能称作“史”了。
　　“没想到真正的帝国与大帝和我们了解到的相差这——么——远。”
　　惠惠真想化身煤气罐去把真理研究院给炸了。
　　这干的是人事！？
　　忽然，她接到了一条来自海涅的传讯。
　　「带上你整理的‘野史’来找我，我们要想办法把它还给维利塔斯人。」

第503章 做戏做全套
　　半个小时后，惠惠来到了领主府的书房。
　　但她不是以阿娜惠的形态，而是领主惠亲自前来。
　　“大人。”
　　见到领主，海涅急忙恭敬地起身。
　　“没事，我来看看。”
　　惠惠摆了摆手，注意力都在书桌旁那个看向自己的中年人灵魂体身上。
　　索雷斯——也就是疯王——在过去三天里始终是一团袖珍龙魂的状态，那意味着他还没恢复意识。
　　所以像今天这样还是头一次。
　　而这也就意味着，索雷斯彻底摆脱了寄居在龙魂里的生活，成为了一个独立的灵魂。
　　虽然因为抛弃了大部分魂质导致实力大不如从前，但用他的话来说，就是自己感受到前所未有的轻盈。
　　同时那头巨龙奥茜德蕾的灵魂也自由了。
　　只不过漫长的岁月磨去了她的意志，她与姐妹芙拉奥丝一起成为了里世界的野生龙魂，和卡耶塔诺一样进行“从零开始的里世界生活”。
　　这在某种程度上也印证了海涅当初对布齐娜说的那些话——
　　巨龙的灵魂纯净并非发自内心，而是靠外力来维持的。
　　因此，他们的灵魂就像一座表面宏伟实则摇摇欲坠的建筑，一旦脱离了龙岛，在韧性上甚至不如麦卡拉人。
　　所以他们明明是诗社的创始者，却会惧怕来到麦卡拉。
　　…
　　“你就是格兰迪奥的后人？”
　　索雷斯饶有兴趣地打量着惠惠，目光里满是唏嘘。
　　惠惠微微欠身：“麦卡拉的过去早已无法考据，或许你应该去密室的墙上看看。”
　　“我去过了，只能在头几幅画像上看到格兰迪奥的影子，除了眼睛，你们真是越长越不像他了。”
　　索雷斯叹了口气：“这也许和格兰迪奥的身世有关，他和他的混蛋老爹一样，都是以私生子的身份成为继承人，母亲一方也都是下民，至于他自己的继承者……毫无疑问，也是离开要塞后找到的下民女人。”
　　说到这他哼了声：“至少六百岁的超凡者，离开我的管教后竟然去骗普通女人，真是越老越不要脸！”
　　乔治惠的表情有些尴尬，饶是她演技拉满也不知道这种时候该做何表情。
　　“你好歹是领主，别被他牵着鼻子走。”海涅私聊她道：“你以后不能被他训孙子一样这么训啊！”
　　“咳咳……”
　　惠惠清了清嗓子，拿出玩家的状态来。
　　“索雷斯先生，我们费了这么大功夫把你救活，可不是为了听你数落我的先祖——如果那是的话。”
　　她当然不会被区区一个boss吓住，只是起初拿不准海涅的态度。
　　现在有人撑腰，自然该干嘛干嘛。
　　然而索雷斯哪里知道这俩人暗地里商量剧本，见眼前与格兰迪奥有着相同瞳色的年轻人面对自己仍能不卑不亢，不禁眼前一亮！
　　真是英雄出少年啊！
　　难怪他和海涅主仆两人能在短短的时间内把麦卡拉经营的这么好。
　　事实证明，无论在哪个年代，人才——年轻的人才——尤其还是自己家的年轻人才总是深受老登偏爱。
　　“我只是怀念一下过往。”
　　索雷斯微笑道，随即话锋一转，脸色一变：
　　“所以，这是什么东西？”
　　他指着桌上的“野史”问。
　　即使现如今的灵魂强度只有六级左右，但他身上还是有股可怕的气场。
　　“我想我的幕僚已经解释过了，您对麦卡拉的‘副本’也有所了解，自然明白我们召唤了一些有着特殊身份的英魂。”
　　惠惠平静道：“这便是从他们记忆中得到的，某种未来的可能性——维利塔斯人率先抵达了地宫，伪造出一个疯王的遗迹，此后的冒险者从中得到的便是这些内容。”
　　“这也是我们从拉卡兹那里了解到阁下后，立即开展行动的核心原因。”
　　海涅补充道：“我说我们要从维利塔斯人手中救下你，也不是夸大其词。”
　　听着两人的解释，索雷斯表情渐缓，但还是很冷峻。
　　换谁看到自己被人这么编排也会暴走。
　　“看完之后，您有什么想法？”惠惠问。
　　“就像在看一个拙劣的谎言。”
　　索雷斯哼了声：“但考虑到现如今关于帝国的过往完全是一片空白，这种东西无疑会愚弄所有人……我不明白，伊凡的后人为什么要这样做？”
　　“我们也想搞清楚他们的目的，所以才有了关于地宫的解决方案。”
　　海涅挥了挥手，空中便浮现起一幅简易的麦卡拉南部地图。
　　索雷斯看到一个箭头指向死爪山脉，代表麦卡拉里世界的银色区域向南蔓延，最终会将死爪山也囊括在内。
　　海涅：“死爪山现在剩下了一个被污染的自然之灵，一个荒废的圣域，一处被破坏的神殿，以及一个完好的地宫。
　　“麦卡拉在处理这种问题上积累了相当丰富的经验——想要净化圣域就必须净化自然之灵，这样乌鲁蒙特身上的锁链就会被它自己挣断。
　　“所以，我们将面临两个选择。
　　“一种是就这么做，然后让伊恩修好神殿，逐步净化整座死爪山，这样您的地宫就可以作为一座真正的山中要塞。”
　　“这显然不可能。”索雷斯摇头道：“那座山中融合了百万具被污染的尸体，早已成为冥界的锚点，否则也不会轻易地生成足以被龙岛观察到的可怕裂隙。我知道你们有能力净化它，但代价过于高昂——更何况，那是我犯下的错，不需要别人替我弥补。”
　　名义上的主仆二人对视一眼，都发自内心地表现出了欣赏与愉悦。
　　这老登，太上道了！
　　“所以才有了第二条。”
　　海涅说：“我们打算重返那里，然后虚构一套历史，看看维利塔斯人的反应。”
　　闻言索雷斯皱着眉抓起那些野史：
　　“你们就准备拿这个编？”
　　海涅愣了，惠惠也愣了。
　　什么意思？
　　惠惠试探道：“那您的意思是……”
　　“既然要编，至少也得像模像样才行。”
　　索雷斯严肃道：“在伊凡他们离开时，我给每个人都强调过，他们各自血脉能够延续，我的灵魂根源才能永远庇护他们血脉深处的污染。所以，我不认为他们会给后人多说什么，充其量会含糊地提及我。
　　“也就是说，维利塔斯人未必真的知道这段历史，他们的目的也是了解它。
　　“而且你们也说了，维利塔斯人在刻意抹除历史，所以他们自己想必掌握着完备的资料，其中即使没有多少线索指向神明诞生前的帝国时代，但也能推演出一个大致的雏形。
　　“这样一来，你们手里这东西就成了一眼便能看穿的垃圾——所以你们真的要大费周章，只为了让维利塔斯人感受到一丝被愚弄的恼怒，而非真正让他们信以为真吗？”
　　…
　　“大人，我觉得他说得对！”
　　惠惠激动道：“维利塔斯人随便掏出点什么来可以糊弄一无所知的我们，可我不能这么做啊！我们把事情想简单了！”
　　海涅也意识到了问题的严重性，于是他反问索雷斯：
　　“难道您打算自己编？”
　　“只是编些故事完全不够。”
　　索雷斯摇头道：“要伪造历史就要做全套。”
　　海涅：“所以您打算……”
　　索雷斯：“让我见见拉卡兹，我要给它一些‘简单的任务’。”

第504章 慈恩节
　　正所谓领导动动嘴，下属跑断腿。
　　疯王索雷斯只是提出了一个建议，矮人首席锻造大师拉卡兹便忙活得够呛。
　　它要在昔日主人的监督下打造出一系列强大、神秘、正宗，且符合年代感，但又被灵性尽失的前·魔法装备。
　　而且，刻在装备上的纹章与徽记都要有迹可循，有证可拷，保证就算法爷们从那个时代抓来一个活人，他也分不出真假来。
　　原本这些都可以作为“任务”分配出去找代工。
　　毕竟靠着给别人敲装备，拉卡兹也赚了不少贡献点。
　　但能被索雷斯留下来的东西，都是宫廷用度，也只有拉卡兹的锻造工艺入得了他的法眼，所以就苦了这把锤子了。
　　此外，海涅也被折腾的不轻。
　　索雷斯不会通灵术。
　　此前的幻境也好，灵魂熔炉法阵也罢，都与他那个年代的符文秘术有关。
　　再加上他个人是死灵法术方面的宗师，因此涉及大量心灵、死气、精神相关的要素。
　　而整个麦卡拉，能与这些要素扯上关系，又精通通灵术的，还得得到疯王的认可，就只有海涅一个人了。
　　所以海涅要一边当索雷斯的学徒——从头学习死灵法术，一边当导师——教索雷斯学通灵术。
　　然后两人再合力将制造幻境相关的法术“转译”出来，再分解成图腾、节点相关的元灵科技，交给伊恩临时组建的项目组来完成。
　　一直忙到慈恩节这天，海涅才被一条简讯从工作中拽了出来。
　　…
　　麦卡拉北部，前往哥德罗城的路口。
　　幽灵马从天上落下，海涅走向等他的大姨维罗妮卡。
　　“没想到您一走就要带走我四个骷髅。”他开玩笑道。
　　“我也不想的。”维罗妮卡叹道：“如果可以，我想连那个圣骑士一起带走，他在德尔米因斯一定能大放异彩。”
　　大黄化身的浮空城里，玩家们基本到齐了。
　　除了捉羊。
　　倒不是兄弟们孤立他，而是他的身份不合适。
　　他打起架来就金光灿灿，一眼就能认出是圣骑士。
　　虽说如今的尼斯人没那么难说话了，但带个圣骑士在自家地盘上晃悠，这种不亚于骑脸嘲讽，沸腾的民意能直接把羊哥烧了。
　　更何况，他们要去的可是德尔米因斯，千魂之窟。
　　“我不怀疑那里的亡魂看到一个圣光战士时会有多兴奋，所以还是把他留在这里吧。”
　　海涅委婉地谢绝道。
　　开玩笑，羊哥进去一脚奉献，直接引来全场亡魂的注视，这拉仇恨能力可不是闹着玩的。
　　“的确，有他们也足够了。”
　　维罗妮卡看向浮空城。
　　这话要是在来麦卡拉之前她绝对说不出口——暗影圣殿那么多人都无法解决的难题，竟然要交给几个六级骷髅来解决。
　　可经历了地宫之行后，她隐约记得自己在噩梦中所见的情形与千魂之窟有关。
　　而且，她在其中感受到的震撼不亚于直面地窟最深处的幽魂之尊萨维亚。
　　所以她有把握这次能解决问题，尤其是这些骷髅也表现得十分配合。
　　看大姨这副信服的面孔，海涅就知道玩家们一定又多嘴了。
　　他们早就想去刷经验了，尤其是夏老师，本来没必要去，这回也拉着萨总一起上了。
　　按照他的说法，先速通德尔米因斯，然后回来升个级，接着向东开拓，半年内把网通到维恩图斯，再回来升个级。
　　接下来全八级队伍，直接向西速通三岔河，明年慈恩节就能在桑古伊兰德看掐脖子掐自己脖子了。
　　如此一来，麦卡拉直接贯穿东西北，直面来自南部的威胁，都不知道怎么输，三年内插旗维利塔斯剑指冥界，五年内就把真·萨纳托斯做成副本boss.
　　虽然原话没这么离谱，但饼的规模大差不差。
　　不管海涅信不信，反正蒂莱曼丝是信了——信了萨总的鬼话。
　　所以风语者才提早回到了尼布拉。
　　在重返维恩图斯的途中，她还肩负着从雾谷向东布置节点，连通一条“网线”的职责，属实是劳模人物了。
　　和大姨打完招呼，海涅走进了浮空城。
　　别看三人乖乖站着，刚才他们还在斗地主，是收到了大黄的提醒才这么乖巧。
　　牌是这几天找拉卡兹做的，用的是从利努穆这里白嫖的“隐形树叶”——倒不是真的隐形，而是能有效屏蔽感知。
　　他们当初打算做麻将来着，最后发现材料难找才不得不放弃。
　　临别在即，海涅也没啰嗦：
　　“还是那句话，那些‘经验’和‘战利品’对我而言并不重要，你们安全地回来就好。”
　　「您就放心吧！」
　　萨总把胸口拍得邦邦响，一把烂牌顺理成章地洒落一地。
　　萨总：“哎呀，不小心暴露了……”
　　夏老师：“我靠，你他妈是地主啊！”
　　卫殿鸢：“你这干的是人事！？”
　　…
　　海涅脸一黑，装作没看见，摆了摆手下去了。
　　目送浮空城载着人飞向高空，他忽然按住了太阳穴。
　　不知道为什么，他有种心慌气短、气血上涌的感觉。
　　紧接着——
　　咚咚！
　　咚咚！
　　心脏的跳动声宛如擂鼓般狠狠敲打着耳膜。
　　下一秒，他听到无数声遥远的呐喊如潮水般向麦卡拉汇聚，然后看到空中的浮空城猛然颠簸了几下，就像折翼的鸟，开始剧烈下坠。
　　这个瞬间无比漫长，以至于思维被拉伸、延长成虚无的空白。
　　惊惧的情绪尚未通过视觉信号转化过来，海涅也没来得及有所反应，它便骤然结束了。
　　只留下他站在原地大口喘着气，看向空中——
　　浮空城恢复了平稳，朝着北边缓缓飞去。
　　“这是怎么了？”
　　他喃喃自语道。
　　“也许魔网被修复了。”
　　楼尔顿忽然出现在他身边，仿佛从一棵树上长出来的一样。
　　“奎尔库斯说它感受到了北、东、南三个方向都有东西试图入侵麦卡拉的领地，唯独西边没有。”
　　“怎么这么快？”
　　海涅下意识道。
　　这比玩家口中的时间快了差不多三年——在原本的时间线里，三年后魔网才瘫痪，然后又过了五年，瘫痪的魔网才陆续恢复。
　　可现在加起来才过去了一年。
　　“如果虚空灾难提前爆发的原因是本该作为‘净化剂’的麦卡拉当地元灵没有汇入魔网，那么如今极大活跃的麦卡拉元灵也必然会加速灾难的结束。”
　　楼尔顿解释道。
　　海涅颔首：“有道理……所以看上去我们也得提速了。”
　　楼尔顿：“今天是慈恩节，就连普通麦卡拉人看家护院的猎犬都有一日假期，您还要继续工作吗？”
　　海涅：“那要不你替我去和索雷斯聊聊？”
　　“那祝您工作愉快。”
　　楼尔顿直接消失了。
　　……
　　……
　　维利塔斯。
　　0号区，真理图书馆的塔尖放出的银色光束盖过了太阳。
　　这一刻，无论是在岛屿间穿梭的飞行士、在街上用法师之手分发传单的店员、在靡粉的药力下恍惚的流浪汉，还是站在自家庄园里抬头望天的体面人，都看到了这束光。
　　它径直没入阴云密布的天穹，贯穿了云层，也贯穿了隐没在云层背后的紫色天幕。
　　下一个瞬间，无数双眼睛般的裂隙在海岛之间疯狂闪烁，就像在垂死挣扎。
　　一股不安的、绝望的、混乱的气息猛然从裂隙中涌出，无声地包裹着每个人。
　　嗡嗡嗡——
　　前20区的灵魂屏障相继激活。
　　经过凯威斯特安保一年内的三次维修，它的防护能力比之前强了十倍以上！
　　当然，价格也是。
　　至于其他区，有能力的自己激活了抵御奇兽的结界，没能力的拼了命地往别人的结界里挤。
　　街道中心的集中庇护区瞬间被人挤满，还有源源不断的人宛如丧尸般涌来。
　　践踏、嚎哭、怒吼、尖叫。
　　杂乱的声响与这混乱的情绪融为一体，几乎要将维利塔斯颠覆。
　　就在这时，一道声音响起：
　　“闭上眼——”
　　一秒后，银色的光芒从头顶炸开，整个世界都被染上了一层银白。
　　银环荡平了云层，也撕裂了紫色的天幕。
　　爆炸悄无声息，但紫色在迅速变淡，就如那些闭合的裂隙一样。
　　没过多久，一切归于平静。
　　人们睁开眼，看到时隔两百多天后，正午的灿烂阳光重新洒在每一座海岛上，在海面上折射出刺眼的光芒。
　　他们重新感知到了魔网，感知到了端口开放访问，感受到了久违的畅快与自由。
　　街道上的魔力喇叭仿佛早就设定好了一样，开始播放振奋人心的音乐，以及一个男人沉稳中带着激动的声音——
　　“女士们先生们，矮人、精灵、尼斯人、卢库人、赞罗人——致所有活下来的人，我们度过了虚空灾难，我们胜利了！
　　“但是请您注意，在刚才灾难的余波中，如果有人不幸被感染，请迅速前往最近的心灵服务站点就医，认准凯威斯特安保——”
　　广告声被逐渐加强的音乐遮盖，人们走上街头，开始欢呼，开始庆祝。
　　在热闹的氛围中，全副武装的战斗法师们开始挨个街头清理在刚才的余波中陷入疯狂的人。
　　带着护目镜和面具的骡子们也开始沿街收纳尸体——
　　被净化的人，被踩死的人，被奇兽杀死的人。
　　与此同时，19号区的某栋别墅二楼，多多——以雷德的身份抬头望向澄澈的天空。
　　“要开始了吗？”
　　她喃喃道。

第505章 灾难与奇迹
　　“怎么样，算出来了吗？”
　　在魔网修复后，位于3号区的狮王贸易行行政大楼里，一个老头急切地问。
　　在他面前，是一群戴着眼镜的学者，此刻正围着一个与暗影精华有些相似的银白色球体。
　　这是一块“法力精华”，可以视为一台魔力计算机的处理器。
　　在虚空灾难爆发的时候，这玩意儿变成了黑紫色，令人头晕目眩的扭曲光芒从中释放，仅是看一眼就感觉自己变脏了，于是始终被法阵束缚。
　　是昨天那场覆盖整个维利塔斯的“全局净化”才驱散了其中的污染。
　　此刻它悬在半空，下方是秘银和淡紫色魔力水晶雕刻出的控制台。
　　距离控制台两米远的地方立着一面水幕，宛如微风吹起波纹的湖面，现在正波纹激荡，仿佛在酝酿什么。
　　“你别急，急也没用。”
　　一个年轻学者扶了扶眼镜，淡定地说道：
　　“魔力的运行不能催促，计算过程也不能加速，你唯一能做的就是放松，再放松，免得被这个可怕的结果吓到。”
　　他叫威廉·卡明斯，不是研究员，而是狮王的首席金融分析师。
　　之所以这么年轻就能身居高位，除了前任死于奇兽、自身能力出众、时代给予舞台之外，还因为他是梅尔文·卡明斯女士的儿子。
　　别人拉投资靠的是昼夜不停的分析报表、研究市场，然后满大街地寻找投资者。
　　而他只用回家和亲妈打个招呼就好。
　　毕竟梅尔文·卡明斯女士除了拥有虚空囊的生产公司奥普瑞之外，更是有着数不清的裙下之臣。
　　她只消一个眼神暗示，那些富有的男人就会挤破威廉办公室的大门，跪着求他来打理自己的财产，只为让他在梅尔文面前美言几句。
　　考虑狮王至少有二十个客户与这家伙关系匪浅，站在他面前的市场投资部经理老头才压下了骂人的想法。
　　退一万步讲，威廉是他从其他财务那边借来的，不好骂。
　　绝不是因为惧怕他的背景。
　　这时，水幕开始剧烈抖动，随即浮现起一连串的信息。
　　“来了！”
　　老头深吸一口气，定睛看去。
　　渐渐地，他的嘴巴张大，脸上写满不可思议。
　　“这不可能！”
　　他突然高声叫道：“我们、我们过去八个月明明裁了那么多人！”
　　这上面显示的是一系列经济指标，诸如生产总值、失业率、工业生产指数、银行存款和股票等等。
　　魔网恢复的第一时间他们便将各地的数据重新汇总进行计算，力求对维利塔斯有着一个全面的了解。
　　因为魔网中上传数据需要权限，而负责数据上传的人还要经历一次“真言咒”的考验，因此数据的准确性毋庸置疑。
　　然而与虚空灾难前最后一次统计相比，维利塔斯的情况非但没有大幅度恶化，反而有着轻微的提升……
　　大部分指数与之前持平，失业率更是只有11%，降低了6个百分点。
　　“一定是数据出了问题！他们的真言咒八成被人破解了！”
　　老头转身就要去找技术部门。
　　“等一等！”
　　威廉叫住了他，手指在操作台上点了点，调出了一组数据。
　　“你先看看这个。”
　　“这是……数据没问题？”
　　老头皱着眉。
　　这上面显示，在魔网瘫痪的大半年时间里，维利塔斯有七成高度依赖魔网的企业破产，剩下三成里有一半被迫解体、转型。
　　也就是说，仅仅八个月时间，市场上的企业基本换了一波。
　　如此惨烈的情形被记录在案，就说明数据应该没有问题才对……
　　可这些失业的人都去了哪里？
　　破产的公司贷款由谁来还？
　　钱总不能自己从人的尸体里飞出来吧？
　　除非是有人兜底，有人救市……
　　这合理吗？
　　这不合理啊！
　　企业破产，经济动荡，怎么还有人大规模投资？
　　况且身为狮王贸易行的行政高层，他怎么没听说过相关事宜？
　　忽然，他有了一个大胆的想法。
　　“是六人议会做的？”他小声问。
　　“他们只会把钱往自己兜里揣，怎么可能拿钱出来振兴市场？”
　　威廉嗤笑道：“是巴斯克商会，他联合了维利塔斯几乎所有的矮人资本，将他们的钱整合起来，在魔网瘫痪期间投资了许多产业，比如物流、邮政……”
　　“等等，他们难道用飞艇运输吗？充能石的价格不是翻了40倍吗？”
　　“不，他靠的是飞行士。”
　　威廉在水幕上调出相关资料，看得津津有味：“真是难以置信，我早该想到的。有人囤积了充能石，使其价格居高不下，于是原本的飞艇物流成本高昂，被迫中断，一起遭受打击除了造船厂还有飞艇竞速赛……
　　“所以，飞行士和飞行竞赛反而有了市场。巴斯克商会低价雇用了大量飞行士，其中不乏昔日的‘王牌’，然后他让这些精通飞行术的法师们充当‘快递’和‘信使’，负责物流与邮政通讯，同时创办了纸媒《真理在手》……哇哦，这真是……天才般的想象力！”
　　看着看着，威廉眼睛都看直了！
　　从这些新闻中，他看到了一个巨大的、全新的商业帝国！
　　以飞行士为核心，巴斯克商会花大价钱构筑了一套完全不依赖魔网的商业体系。
　　灾难当头，再加上原本就濒临失业，飞行士们的价格极其低廉，对于快递与信使这样的活儿也不推辞。
　　更何况，他们中表现优异的“幸存者”——指多次任务后没被裂隙吞噬的——可以转业成为职业选手，重返飞行比赛现场。
　　随后，巴斯克商会在各个海岛附近的安全区域内举行环岛飞行比赛。
　　观赛固然无需门票，坐在家里都能看，但特定地点显然是绝佳的观赛点，于是这些地方都被经营成了类似露天酒馆和幻影剧场的场所。
　　娱乐项目、社交场所、低价酒水和食物。
　　这一下子成为了断网时期缺少娱乐的普通人最主要的消遣方式。
　　于是，以这种短期内建立起来的“社群文化”为土壤，巴斯克的人在各个海岛组建了他们自己的飞行士俱乐部，主打一个“本土选手、为岛屿而战”。
　　这一下子与以前那种财团出资组建俱乐部专为体面人表演的模式区分开来，成为了一种“面向下沉市场的社区娱乐”。
　　然后，以飞行比赛为卖点，巴斯克商会推出了一系列产品——除了以前便有的博彩行业，还有什么“俱乐部周边”、“俱乐部基地一日游”、“与选手共飞体验”、“飞行术私教课程”等等五花八门的体验。
　　到了这一步，明星飞行士不再是高高在上的高级超凡者，成了言谈举止温和亲近、触手可及的邻家信使。
　　这也就诞生了一种微妙的体验——
　　也许前一天他还亲手将信封塞进你家的邮箱，并和你打了声招呼。
　　但今天，他就为本岛而战，成功最先撞线，在岛民的拥簇中举起手里的奖杯。
　　然后明天，他还会低空掠过，对你露出亲和的微笑，并投下一个缓落术附魔的包裹并大喊——
　　“您的快递请签收！”
　　多么梦幻的体验！
　　更别提这些体验的价格都相当亲民，于是完全不愁销路。
　　有了抢手的商品，有了人满为患的商业服务，自然就诞生了更多的就业岗位。
　　于是那些因为企业破产而失业的人也都找到了归宿，他们对比赛的喜爱还带上了一份感激。
　　当然，客观因素是生产产品的附灵工厂也停摆了——因为用不起高价的充能石。
　　所以这些商品都回归了“法师手工生产”的模式。
　　尽管与之对应的是低廉到不符合“维利塔斯最低工资标准”的时薪，但灾难当头，税务部门都没法靠魔网收税了，谁还在乎这个？
　　更重要的是，这方面的内容全都成为了《真理在手》起飞的保证。
　　比赛报道、选手八卦、转会传闻、商品宣传、投注预测……
　　各式各样的内容填满了这份不算大的报纸，然后被信使与快递挨家挨户投递。
　　于是从第二个月开始，报纸上的全页广告位就卖到了一个令威廉无法想象的价格——10万金币。
　　单独来看，它并没有多么昂贵。
　　《早安！真理院》的一个四分之一页广告都能卖到这个价。
　　可问题是，这报纸5银币一份。
　　《早安！真理院》要1金币。
　　而且再考虑到这些所谓周边、体验全都是1-5金币的“亲民价格”，这个数字就显得很夸张了。
　　足见其背后庞大的用户基数。
　　“难怪这种时候那些下等人的海岛没有闹起来，原来是有人给他们找到了新的乐子……”
　　威廉喃喃自语道。
　　可随即问题源源不断地涌来——
　　他们到底有多少用户？
　　如今魔网恢复了，他们打算怎么继续搞下去？
　　还有最重要的，这是谁想出来的点子？他能入伙吗？
　　“我为什么从没见过这些新闻？”
　　老头也看呆了，半晌才突然问：
　　“《早安！真理院》也有纸质报纸，上面怎么从没报道过这些矮人举办的飞行比赛？”
　　“其实是有的。”
　　威廉瞥了他一眼：“就在一周前，「开怀大笑」上刊登了77号区的一桩惨剧，安全区域出现裂隙，一连七个飞行士撞入其中未能生还，随后查明是凯威斯特安保的心灵屏障用了小型号的充能石导致屏障提前关闭。
　　“当时你们都在笑这七个人是不是只有为首的人长了眼睛，还笑凯威斯特安保竟然变蠢了——他们应该减少维持屏障的节点数量而非使用更小的充能石。
　　“类似的新闻还有一些，大概都能想得起来，但我懒的继续想了。总之关于这些人的事报纸上都有报道，只可惜不在新闻板块，而是笑话区。”
　　他虽然说得这么轻描淡写，但心里也在嘀咕。
　　自己也被骗过去了。
　　这些新闻平时他都见过，但从没有把它们联系起来。
　　一方面是因为这其中绝大多数都发生在40~90号区，甚至还涉及到了后十座死了不知道多少人的海岛——那上面都是些逃难来的罪犯和流亡者，天知道巴斯克商会是怎么把生意做过去的。
　　即使在平时，他们也不怎么关心这些东西，更何况灾难发生之后？
　　反正0~20号区物资充裕，他们继续天天开趴醉生梦死，别说八个月，八年都如弹指一挥间。
　　而另一方面，毫无正式报道，这也显得很不合理。
　　很显然，是有人给真理报塞钱了。
　　等到他们真正意识到发生了什么时，对方扎根于下等人的“社区竞技文化”已经繁荣起来，他们想插手已经来不及了。
　　听他这么说，老头的表情也有些尴尬。
　　“我好像想起来了……”
　　“想起了什么？”
　　“当初灾难发生时，那个巴斯克的顾问来找过我，说要和狮王联手组建飞行士运输大队，靠人力从大陆南部沿海地区运输物资。
　　“当时虚空囊难以使用，骡子大都死的死伤的伤，想要运输物资的话成本太高，利润太薄，我们分析之后就没有答应。”
　　闻言威廉心里一动：“那个顾问叫什么，你还记得吗？”
　　“好像是叫雷德什么的。”
　　老头在自己的虚空囊里一阵摸索，然后掏出一张名片。
　　看清了那张柯努人的黝黑面庞，威廉本能地一愣。
　　柯努人？
　　麦卡拉来的？
　　等等……
　　他急忙重新检索，很快就发现了一些蛛丝马迹。
　　无论矮人巴斯克出现在哪里，他的顾问雷德都站在身旁，寸步不离。
　　而巴斯克这个人，他见过很多次，也有所了解。
　　抛开那些明显是念稿子不谈的讲话，这就是一个普普通通的有钱矮人，但在顾问团的帮助下成功竞选成了一名议员。
　　“有趣。”
　　威廉情不自禁地勾起嘴角。
　　“缔造了如此伟大奇迹的竟然是一个柯努杂种……我想见一见他，你们能替我安排吗？”
　　“我会帮你预约的。”
　　“预约？”
　　威廉一愣：“巴斯克商会难道没有加入狮王？”
　　“没有，他们甚至没有投资。”
　　老头回忆了一下，微微皱眉：“不只是没有投资，似乎从去年开始，就陆续有矮人财团出售股票撤资了。”
　　威廉怔了片刻，随即开始检索“新晋矮人议员”。
　　很快，水幕上浮现了至少二十个名字。
　　其中还有一张魔法影像——一群衣着得体的矮子举杯庆祝，其中巴斯克的身影格外显眼。
　　因为他的另一只手正搭在一个柯努人的肩上，频频开口，仿佛是在向众人介绍什么。
　　……
　　19号区，巴斯克庄园。
　　二十一名新晋的矮人议员高举酒杯，巴斯克站在最中心。
　　“为我们的伟大事业干杯！”

第506章 扩张
　　觥筹交错间，众多矮人议员时不时向宴会的角落投去视线。
　　那里坐着一个皮肤黝黑的柯努人。
　　最初，这样别致的肤色受到的尽是白眼与嘲讽。
　　但现在，他收获的只有敬佩。
　　没过多久，巴斯克端着酒杯醉醺醺地来到了多多面前，仿佛一下子卸去了伪装，整个人都松弛了下来。
　　“你怎——怎么不喝一杯——嗝儿？”
　　“酒精会使人麻痹大意，这种事最好等到我们完全胜利后。”
　　“完全胜利——嗝儿？”
　　巴斯克的酒意似乎醒了不少，他四下环顾，然后压低声音。
　　“我们现在在民选议院有21个席位，按照你的说法，只要我们牢牢抱成团，在这200人的投票中总能超过十分之一，所以就不会有人被踢出局，这还不够吗？”
　　“自保是够了，但也够呛。”
　　多多推给对方一杯放到现在温度刚刚好的醒酒茶。
　　维利塔斯的每一座岛屿都是一座中小型城市的规模，而且基本遵循数字越大人口越多的规律。
　　比如2、3、4号区除开日常行政办公的区域，宽敞的住宅区有着不超过十万的常住人口。
　　而29号区的人口就已经达到了68万，越往后越拥挤。
　　但在这个超凡世界，更多的人口并不代表更多的选票。
　　票数也与个体的超凡实力挂钩。
　　上一次修订的规则大概是：一个五级超凡者的选票权重约等于100个普通人，50个二级职业者，25个三级职业者，以及10个四级等等，越往上权重越高。
　　而超凡者又不会被严格束缚在某座岛屿。
　　于是仅仅出于拉选票、增强本岛话语权的目的，维利塔斯的高阶超凡者也能过得相当不错。
　　这部分人被戏称为“流动的选票”。
　　因此，她帮助巴斯克商会推出以社区为基本单位，强调岛屿归属感的飞行俱乐部并不是完全为了救市，更多的是为了将“流动的选票”真正留在某个岛屿。
　　到目前为止，“巴斯克天空体育集团”并没有赚到多少钱，大部分利润都被返还给了当地民众和参赛选手。
　　有了金钱的温养，人与人的感情才更容易联结。
　　所以，它才有着无与伦比的社群文化氛围，能牢牢束缚住这些高级飞行士。
　　尽管他们只精通一个飞行术，其他法术稀松平常，但因为特殊的职业执照，这也是重量级选票。
　　所以，这些矮人议员都是从数字靠后的海岛选出来的。
　　她毫无疑问钻了个空子。
　　但随着魔网恢复，有些事是可以预见的——
　　税务部门会插手，站在民众的角度要求个人待遇提升，大大提高天空体育举办赛事的成本。
　　附灵工厂恢复运作，手工生产体育周边的工人将会失业，周边这种溢价严重的东西也会迎来盗版的侵蚀。
　　——以前之所以没有，是因为正版的成本更低。
　　以及更重要的，自己钻的空子很快就可能被堵上。
　　多多估计那群法务（法师的法）人员已经在修订新的考核标准，要把飞行士踢出高级职业者的圈子了。
　　诸如此类她随随便便就能想出来十几条搞垮天空体育的路数，那群npc不可能想不到。
　　所以根本没有到庆祝的时候。
　　喝完醒酒茶，巴斯克似乎清醒多了。
　　见对方久久不语，他乖巧的就像个学徒，等待多多开口。
　　过去半年时间，这个柯努人已经用自己的头脑和远见征服了巴斯克，就连后者周围的人也不得不服。
　　毕竟雷德连“魔网会在一年内被修复”这种事都能预测。
　　他们不禁怀疑对方是受到了什么赐福才这么离谱。
　　“未来所有人都会涨薪，我们的避税手段会被堵死，那些笼络下来的飞行士也可能变得不值钱，又或者被人以更高的价格挖走。”多多缓缓开口道：“所以我们麻烦会一个接着一个来。”
　　巴斯克顿时有些急切：“可你不是说，他们对岛屿有很强的归属感，不会那么容易离开吗？”
　　“忠诚只是背叛的价码不够，迷茫的人才会依赖归属感，魔网修复了，他们也会抬头看远方的，我的巴斯克老爷。”多多轻快地说道：“就比如您的这些盟友，他们也一样，您觉得他们对‘矮人’这个集体有多少归属感，多少钱就能叛逃，然后让我们的努力功亏一篑？”
　　巴斯克的额头沁出汗珠，脸色都变了。
　　“这……我、我以为可以庆祝了，怎么听上去现在反而比虚空灾难更危险？”
　　“别慌，有我呢。”多多安慰道：“现在您明白我为什么让你收购那么多造船厂了吧？”
　　“造船厂？”
　　巴斯克一下子回想起来，表情也变得欣喜：
　　“对了，造船厂！我们的飞行比赛太红火了，那些造船厂比之前价格更低，然后我一口气买了三家！再加上原本就有的沃尔维奇造船厂，我们现在有四家厂子了！我们接下来要干什么？”
　　多多沾了些茶水，在桌上涂了四个点，然后把它们涂成了一团。
　　“然后成立一家新的控股公司，把它们组合起来。”
　　巴斯克傻眼了：“可充能石的价格不是……”
　　“放心吧，它会回落的，可能会比过去贵上七八倍，但比起四十倍已经好很多了不是么？”
　　多多道：“况且我们用不到那么多充能石，这刀子就算要割，也割不到我们身上。”
　　生产充能石的公司和企业至今都是真理院的“私有产业”，维利塔斯的绝大多数中小企业都是从真理院进石料，然后分割装货、贴牌出售。
　　所以控制充能石价格的是谁就一目了然了。
　　多多也理解这是出于政策上的考量——防止不知死活的人开着飞艇一头撞进岛屿外的裂隙里，同时避免污染沿着充能石传染。
　　但永远不要低估一颗想要当首富的心。
　　法爷们宰起自己人来可比谁都狠。
　　多多：“成立新的公司只是第一步，接下来我们还要扩张。”
　　巴斯克挠了挠头：“雷德啊……我很信任你，但是这一点我真的不理解。我们想要合并公司也好，想要扩张也罢，都得需要订单吧？可现在充能石这么贵，以前的物流和贸易公司都破产了，狮王的人又不可能主动联系我们，我们上哪儿去找这么一大笔订单？”
　　还没等多多回答他，一个管家模样的矮人就急匆匆地跑了过来。
　　他完全没有避开多多的意思，直接开口道：
　　“老爷，狮王贸易行的人来了，说是要见您。”
　　“这……”
　　巴斯克疑惑地看向自己的幕僚。
　　多多微笑道：“您看，订单这不就来了吗？”

第507章 目标，麦卡拉！
　　威廉·卡明斯打量着面前的柯努人，以及他的老板巴斯克。
　　比起半年前的那次会面，这个矮人在装腔作势上明显更加出色了。
　　他身上那股乡下暴发户的气息完全被洗去，从衣着到举止再到仪容都充满了风度，以及很多外来移民都不具备的东西——
　　自尊。
　　是的，自尊。
　　作为一个移民众多的国家，维利塔斯的这么多海岛上，纯种的人类只占五分之二，剩下的精灵和矮人占大多数，赞罗人、尼斯人和卢库人较少。
　　这其中只有一少部分异族是带着不菲的财富以正规渠道抵达维利塔斯的，其本身有着一定身份和地位。
　　所以他们彼此认识，自然而然地抱团，在议会中拥有一席之地——只不过没有如今巴斯克他们这么明目张胆罢了。
　　至于其他大多数，帮派、小偷、逃亡者、通缉犯……手段五花八门，身份多种多样。
　　他们大部分是普通人，住在数字靠后的海岛上，靠一身刀口舔血的本事往上爬。
　　无论是否爬到高处，他们都与自己高高在上的同族不对付。
　　因为他们反感自身的种族。
　　就像半精灵不认为自己是“半精灵”，而是“半人”一样。
　　其他混血的、纯血的种族同样如此。
　　他们瞧不起维利塔斯人以外的所有种族，自诩高对方一等，却偏偏无法融入真正的上流社会。
　　即使拥有了财富和地位也不知道如何支配，因为没有归属，因为存在感与荣誉都是由他人定义的，无比渴望得到法爷们的认可。
　　他们在衣着、举止、习惯等等各方面都力求“去种族化”，来让自己更像一个维利塔斯人。
　　这反而显得不伦不类，更加被当地人看不起。
　　他们连自己的根都能抛弃，本地人又怎么相信他们所表现的“忠诚”呢？
　　甚至于，这种整体氛围也影响到了不少高高在上的矮人、精灵等等。
　　他们也开始怀疑自身的种族是否天生劣等，带着某种缺陷，从而表现的不自信。
　　但巴斯克身上就没有。
　　看得出来，他以自己是个矮人为荣。
　　这种人反而让威廉另眼相看。
　　但今天的主角注定不是对方。
　　“威廉·卡明斯先生。”巴斯克开口道：“我们半年前见过。”
　　“是的，先生，当时在我母亲举办的慈善酒会上。”
　　“呵呵，我也记得，多亏了那场酒会，我才认识了诺斯造船厂的老板。”
　　巴斯克不动声色地说着多多交待给他的台词。
　　闻言威廉的眉毛微微挑动，心中讶异。
　　——对方似乎知道我来此的目的？
　　“听说在那之后您又接触了阿德南和阿里斯托特，分别从他们手中买走了两家破产的造船厂，难道一家昔日的‘军工厂’（沃尔维奇）还不够您玩的吗？”
　　他以开玩笑的口吻问道。
　　“哈哈哈阁下言重了。”
　　巴斯克爽朗地笑着，心里更是惊的合不拢嘴。
　　就连这小子要说什么，雷德都猜得一清二楚……
　　他是怎么做到的？
　　“在这个领域我还稚嫩的像个幼童，谁不知道整个维利塔斯的造船厂都指望着真理院的图纸做买卖？”
　　巴斯克故意叹气道：“很多事是我买下厂子后才知道的，和我们矮人国度中准备充分后就可以直接开工不同，在这里竟然要花高价买图纸，然后卖船赚到的钱竟然还要再分一笔给真理院——我绝对没有诋毁研究者功劳的意思，只是我对这种销售模式感到费解。”
　　威廉理所当然道：“这背后毕竟代表了庞大的研究成本，您知道的，‘虚空穿梭者I型’是在真理院的研究员们投入了大量心血后才得来的，光材料损耗就近两亿金币，这还不算真理院在他们每个人身上倾注的心血。
　　“而且说实话，现如今的分成比例是降低了两次之后的结果，这已经称得上慷慨了，毕竟造船厂千千万，真理院却只有一个。”
　　“是的，太对了！这背后的确代表着极其高昂的研发成本，放眼全世界，也就只有真理院的法师们有这份智慧、头脑与勇气！”
　　巴斯克连连称赞，让威廉都有些飘飘然。
　　然后，他话锋一转：
　　“所以说，以我们的脑子和财力，基本就告别这个行业了。”
　　威廉一愣：“您说什么？”
　　“我是说，我们其实不准备造飞艇。”
　　巴斯克笑得有些憨厚：“这些厂子里剩下的都是优秀的材料加工人员、组装人员、维修师和附魔师，这些人完全可以从事另一个行业——制造新型的浮空城。”
　　“浮空城？？？”
　　威廉差点被对方这个急转弯甩飞出去。
　　“那不是尼斯人的宝贝么？他们愿意让阁下的公司分一杯羹？”
　　“以前是不愿意，但我亲爱的兄弟雷德替我打通了这条商路！”
　　巴斯克兴奋地介绍着雷德：“就是他，他参与了上次由三王女蕾妮殿下与哥德罗城的侍奉者希娅拉女士带队的特别调查小组，虽然过程曲折艰难，他差点丧命，还爆发了柯林斯是伪神信徒这样的丑闻，所幸是有收获的。”
　　威廉：“难道说收获就是……”
　　“是的，他和尼斯人谈妥了，我们计划在麦卡拉附近开厂，低语森林的精灵会对当地的高纯度大叶榉树进行附魔，随后用北地的技术就地制作浮空城，再进口暗影精华和火种，完成组装后直接开回来！”
　　巴斯克重重握拳，表情虔诚：“赞美六人议会，赞美塞比提加留下的宏伟遗产，赞美这座万法之城，如果不是它解决了虚空灾难，修复了魔网，我的这笔买卖可能就砸在手里了，我果然是被大地之母眷顾的人啊！”
　　威廉脑子晕晕的，他的思维有点跟不上对方的节奏。
　　矮人、精灵、尼斯人。
　　他们是怎么搅到一起去的？
　　听上去……
　　他们竟然要合力办厂？？？
　　麦卡拉的优质原木加上精灵的木质改良技术，再搭配上暗影精华和火种……
　　不需要充能石的新型飞行机械就要诞生了！
　　这岂不是意味着，那些人的充能石要砸手里了？？？
　　威廉的呼吸都变得有些粗重。
　　不单单是因为这个结果很可怕……
　　还因为他看到了卡明斯家族崛起的机会！
　　“您准备什么时候出发前往麦卡拉？”他连忙问：“想要一口气带这么多人和材料过去，需要很多商用虚空囊吧？”
　　“不，用不起。”
　　巴斯克连连摆手：“太贵了，现在的充能石简直比黄金还要贵重，租用虚空囊的价格也高的离谱，所以我决定用最原始的方法。”
　　“什么方法？”
　　“您看过《斯库尔达河的纤夫》么？”
　　巴斯克目光中流露出怀念的神色：“在那个故事里，矮人的王因为不敬自然被大地之母惩罚，躁动的风和不安的黄沙淹没了斯库尔达河，于是原本顺流而下的大船被困在干旱的陆地上，但王征募了四千名土灵战士，靠蛮力硬生生将这艘船拖到了目的地。”
　　威廉猛然想到对方的“天空体育集团”麾下注册的数万名飞行士……
　　让其中顶尖的参赛选手去当纤夫肯定不合适。
　　但在那些人之下，茫茫多渴望财富和地位的普通飞行士，他们可不就是廉价的纤夫吗？
　　原来这一盘大棋是从那时候就开始下了吗？？？
　　他端起酒杯抿了一口，压下心中的震动。
　　“巴斯克先生。”
　　威廉再度开口：“我这里有一个内部消息，不知道您感不感兴趣？”
　　“哦？”
　　巴斯克眯起了小眼睛：
　　“我出得起价吗？”
　　“免费的。”威廉笑道：“作为我们友谊的见证，它不收钱。”
　　“虽然我的好兄弟雷德常常告诉我，免费的才是最贵的，但他也说过，拒绝别人的好意十分不礼貌。”
　　巴斯克同样笑了笑：“请问是什么内部消息？”
　　“麦卡拉脱离真理院的控制已经过去了一年时间，他们打算派一支队伍前去恢复当地的通信。”
　　威廉缓缓道：“您知道的，过去这件事都由狮王的人负责，这引起了许多人的不满，但这次，他们采取了暗中竞标的方式来决定将这块蛋糕分给谁……您猜是谁获胜了？”
　　巴斯克：“难道是您的母亲？”
　　“没错，是她。”威廉笑道：“魔网虽然恢复了，但在鹰衔山、枯萎之痕、雾谷等多个节点出现了故障，为此水银森林境内的秘法师队伍已经向西进发，而我们也将派出一支队伍，由我的母亲亲自带队前往，与他们重新修复麦卡拉周边的魔网通讯站。
　　“您如果想要在低语森林建厂，关于选址和利益分配必然要和多方拉锯，可如果在我们自己的土地上建厂，就能省去许多麻烦。”
　　“原来如此……”
　　巴斯克恍然道。
　　狮王贸易行掌握着麦卡拉山区近四分之一的土地和房产，威廉这是要入股啊！
　　威廉：“而且，我的母亲在南部山区与低语森林分别有一些人脉，尤其是那些地方不适宜建造附灵工厂，需要不少工匠，这方面我们或许可以好好商量商量。”
　　巴斯克装作瞥了眼雷德，随后清了清嗓子。
　　“可以，威廉先生，那就有请您和我的幕僚，也是我最信赖的兄弟雷德好好谈一谈了，我有事先失陪一下。”
　　威廉谢过对方，随后看向雷德。
　　终于有机会和这家伙聊聊了。
　　多多强忍着打哈欠的冲动，挤出一个桀骜不驯又带着几分认同的目光看向威廉。
　　“听说阁下是狮王贸易行有史以来最年轻的首席金融分析师？”她问。
　　“就目前为止，的确是的。”威廉笑笑。
　　“我十九岁，你呢？”多多问。
　　这TM十九岁！？
　　威廉的笑容有了一瞬间的僵硬，但很快恢复。
　　“年龄不能代表什么。”他说。
　　“我觉得也是。”多多回道：“就像年迈不代表智慧，年轻也未必莽撞。”
　　威廉忽然眼前一亮，对方的这张黑脸都顺眼了起来。
　　——这话说到他心坎里去了。
　　如果钱多多女士知道他这么想，必然要吐槽两句。
　　——可不是嘛，几年后你就这么给你老妈说的。然后就被玩家撺掇着单飞了，最后掉的装备还怪好的。
　　于是，在威廉热切的注视下，双方愉快地开始了谈话。

第508章 对，就是我
　　“现在已经完全可以确认，维利塔斯人完全修复了魔网。”
　　麦卡拉，领主府的书房里，汇总了这些天以来各个方向的资料后，领主乔治下结论道。
　　惠惠的目光扫过在场的所有人——除了麦卡拉的高层，翠叶庭的绛露与灰月也来了。
　　大姐在过去这段时间一直负责将低语森林的难民妥善安置在翠叶庭与雾谷周边，同时肩负着联络两地的任务。
　　其实沟通有传讯术就完全够了，她就是露个面，刷个脸，混混声望。
　　于是在尼布拉城的贵族眼里，她一定程度上是低语森林西部地区所有精灵的代表，而且与三王女殿下背后那个神秘的支持者有着密切联系，身份同样神秘。
　　此外还有一个特殊嘉宾：
　　疯王索雷斯。
　　后者这些天一直在体验my卡拉的种种便捷之处，现在同时沉迷于“玩家”和“狗权限”两种身份。
　　这倒也很合理。
　　毕竟帝王本身就是现实online这款游戏里最顶级的玩家，同时也能对游戏内的规则进行修改。
　　但是，他们始终无法触及这款游戏的代码规则——无法改变日升日落，无法修改引力公式等等，能修改的，只有“玩家内部”约定俗成的人际规则。
　　某种程度上，这也是索雷斯如此欣赏塞比提加的原因。
　　这个人真的修改了游戏的代码，然后彻底玩崩了索雷斯的存档。
　　因此在得知魔网恢复可能让自己没得玩以后，索雷斯就主动申请加入这次密谈。
　　“在这之前我便很好奇，你们看起来似乎从不担心魔网会被提前修好，仿佛心里知道它会在何时恢复。”
　　索雷斯看向乔治：“难道是这方面的预测出了问题？”
　　惠惠顿时如芒在背。
　　这老登看人是真准啊！
　　的确，玩家都知道魔网会在3-5年内被修好，所以就没怎么管。
　　可谁都没想到大半年的时间它便已经恢复了。
　　…
　　惠惠嘴硬道：“这哪能预测啊，又不是姨妈，它不光提前来了提前走了，就连持续时间都大相径庭。”
　　捉羊：“如果参考富婆当初的说法，似乎还真能预测……”
　　惠惠一惊：“什么说法？我怎么不知道？”
　　捉羊：“你怎么可能不知道，这是你俩带回来的消息啊。你们说之所以提前，是因为麦卡拉这笔‘备用金’没被挪用去补魔网的窟窿，所以灾难提前出现。
　　“那么同理，既然这笔钱被海涅经营起来做大做强了，就等于变向替维利塔斯人解决了这笔烂账的一大部分，所以他们才能更简单地补上窟窿。”
　　…
　　似乎有点道理……
　　海涅不禁在心里点头。
　　他本来猜测是柯林斯这样的大内鬼提前败露，让维利塔斯人处理魔网的工作更加顺畅。
　　现在看来，这或许只是原因的一部分，更重要的是捉羊所说。
　　只是法爷们或许不乐意看到这种情况——魔网上负载的污染的确消失了，但这部分魔网也一起消失了。
　　“我们不能一味为过去的错误买单。”
　　海涅替惠惠解围道：“还是放眼一下未来吧，不出意外的话，维利塔斯人很快就会派遣队伍来麦卡拉，就像以前那样。”
　　“事实上他们已经出发了。”
　　灰月开口道：“风语者大人回去维恩图斯时搭建的那条通讯线路发回了最新情报，位于纳尔德莱的秘法师们已经申请离开了，那群在灾难中毫无作为的蛀虫还要求当地领主出兵护送他们直到抵达低语森林。”
　　纳尔德莱是一座古老的精灵城邦，它曾与水银城一起被视为银精灵智慧与财富的象征。
　　但后来，它被枯萎吞没，变成了恶名在外的瘴气荒野。
　　作为水银森林里最大、最可怕的枯萎之痕，它就像一块巨大的疮疤，与水银城遥遥对峙。
　　维利塔斯的法师们在纳尔德莱周围修建了七座魔法通讯站，然后才用结界将它包围了起来，阻止其扩大。
　　为此，银精灵王庭每年要向维利塔斯人支付很大一笔佣金用于维护结界。
　　而因为这笔钱逐年增长，又因为纳尔德莱位置特殊，一旦爆发，有可能将三座森林的所有枯萎都连成一条线，所以这笔保护费是三大精灵一起交的。
　　因此，这群秘法师就成了为数不多能让三大精灵同仇敌忾的存在。
　　“那个不着急。”
　　惠惠摆了摆手：
　　“维利塔斯人或许能很快清除他们大本营周围的奇兽和裂隙，但其他区域的裂隙与奇兽不可能自己消亡，它们只是无法像之前那样自由出入于裂隙，得不到补充，但已有的数量仍需要外力来减少。
　　“也就是说，短时间内，那支秘法师队伍不会靠近雾谷，我们可以将重心放到南边来，先解决这里的问题。”
　　“南边？南边有什么问题？”
　　灰月微愣，她只知道海涅不久前带人去了趟死爪山，不知道他们从那里抢回来一个四千多年前的老登，所以更不知道南边有什么。
　　“这是伊恩从龙岩城走专用线路发回来的情报。”
　　海涅将一张写着秘闻的纸条递到灰月面前。
　　威廉·卡明斯与多多交谈过后，双方就合并成了一支队伍前往麦卡拉，消息从维利塔斯发出，迅速传到了龙岩城，然后由伊恩送了回来。
　　灰月和绛露一同看过去，随后表情凝重。
　　“梅尔文·卡明斯……我记得这个名字。”
　　大姐回忆道：“我记得就是她骗了尼布拉的伊塞克城主，用灵魂熔炉法阵试图消灭贝里奥的灵魂……这群该死的维利塔斯人，先是奎尔库斯，然后是贝里奥，难道他们建立如此多魔法通讯站的真正目的是杀死森林中所有强大的自然之灵？”
　　“就目前而言，魔法通讯站的确与自然之灵密切相关，贝里奥曾经之所以遭受污染，是因为尼布拉城作为魔网的沟通枢纽，其地位不比枯萎之痕的通讯点差多少。”
　　海涅解释道：“只不过与其说是杀死，不如说是利用。魔网运转所产生的黑泥会阻塞其效率，因而需要内心纯净的自然之灵来替他们消解污秽，化解元灵的愤怒。
　　“自然之灵无法分辨这些痛苦的来源，因此会先忍受，然后爆发，而后的爆发会被当地人视为‘灾难’，予以抗衡而非拯救，最终就陷入了死循环。”
　　“这听起来似乎和冥界的污染如出一辙。”
　　索雷斯若有所思：“那岂不是说，你们正在做的事，是在替维利塔斯人解决麻烦？魔网并未消失，只是被你们净化了，维利塔斯人这么快解决灾难，其中也有你们的功劳。”
　　海涅点头：“的确是这样，但我们的格局比较大，我们不在乎。”
　　“海涅卿所言极是！”
　　惠惠微笑道：“我们的目标是拯救世界，替他们擦屁股只不过是顺手而为。”
　　索雷斯总感觉这主仆两人一唱一和是在嘲讽他没有格局。
　　“那你们打算怎么对付南边来的维利塔斯人？”他转移了话题：“隐瞒？欺骗？我是不是该返回死爪山去扮演我的‘疯王’了？”
　　闻言领主和他的幕僚对视了一眼，后者随即开口：
　　“是这样的，索雷斯阁下，在我们的计划中，没有阁下的出演。”
　　索雷斯一愣：“没有我？那谁来扮演疯王？”
　　海涅：“首先，疯王得是一具骷髅吧？”
　　索雷斯的目光转向那个圣光骷髅。
　　后者冲着他给自己比了个大拇指，仿佛在说：
　　“对，就是我。”

第509章 隐秘的黑暗
　　巴斯克商会与卡明斯家族的队伍在慈恩节后第四天整装出发，当天就上了各大报纸头条。
　　可以说，这个新闻浑身上下都是爆点。
　　首先，这是魔网恢复后，维利塔斯人所发起的第一次大规模外出探险。
　　其次，合作的双方是风马牛不相及的两拨人——巴斯克商会代表了近年、尤其是灾难期间崛起的新兴势力，而梅尔文·卡明斯女士则代表了维利塔斯本土豪强。
　　更何况，巴斯克商会为了能让自身的政治地位足够独立，还专门退出了狮王。
　　“新钱”和“老钱”在理念与行事作风等诸多层面都有不同，这支队伍的组合就显得十分诡异。
　　最后也是最重要的，他们的交通方式——靠飞行士来拉飞艇。
　　虽说以前也不是没有过类似的事，但那都是人数较少的辅助飞行，主要还是靠充能石。
　　而这次，是一支豪华的船队，各种工人、技师、研究人员与护卫加起来近三千人，还要再加上五百名拉客的飞行士。
　　除了一些必要的购入，他们几乎没有使用充能石。
　　所以大部分人都在观望——
　　如果此次旅途顺利，那么就为此后长途飞行摆脱充能石打了个样。
　　虽说要购入这种特殊的轻量级飞艇，还得雇用飞行士拉车，更得准备好几个虚空囊来储备个把月的生活物资。
　　但是，这些所有的损耗加起来都不如充能石的花销。
　　“他们不可能成功的，到时候梅尔文女士或许还需要我们去救她。”
　　凯威斯特安保的帕威尔·费德洛夫如此讥讽道。
　　他在充能石价格飞涨10倍时囤积了一批，所以比谁都期待巴斯克商会的远航失败。
　　届时，这些石头的价格必然将再度迎来一波飞涨。
　　…
　　五天后，这支豪华的船队就已经抵达了死爪山南部的乌鲁恩城。
　　这座城以前叫什么已没几个当地人知道，但当初十六尊乌鲁恩巨像“走”回苍穹城的第一站便是这里。
　　彼时的乌鲁恩城还是一座小型聚落，随后便名声大噪，大家都说山下埋藏着大地之母的馈赠。
　　于是探险者蜂拥而至，他们一寸寸勘探地下，对每一块石头、每一处纹路古怪的岩层进行分析考据，最终替当地人发现了十几条矿脉，让这里真正成为了一座大型城市，经济翻了好几十倍。
　　某种程度上，这的确是“母神的馈赠”。
　　但资源依赖型终有结束的那天，于是这座城市最终又回归了此前半死不活的样子。
　　巴斯克商队的到来让当地人十分惊讶，毕竟即使是魔网瘫痪前，他们也没见过这种大阵仗。
　　城中最豪华的旅店中，雷德和威廉坐在一个僻静处。
　　本来威廉没打算参与这次行动，但在几天的接触下来，他发现自己愈发看不透这个年轻的柯努人。
　　非但看不清，反而总能从对方身上感受到一些莫名的吸引力——
　　倾听、包容、理解、认可，以及……默契。
　　可怕的默契。
　　这时常让他感觉自己在照镜子。
　　他从镜中看到的是一个和自己一样出生于单亲家庭的敏感灵魂，因所处的环境过早看透了金钱缔造的人际，由此诞生了早熟的智慧。
　　他筑起高墙，将自己最脆弱的一面隐藏在看似亲和、实则高傲的心墙之后。
　　他本以为没有人会理解自己了，可在两人的相处中，他不止一次感受到无比舒适，甚至舒适的有些毛骨悚然……
　　往往出门前他都会狠狠的告诫自己：
　　——这怎么能舒适呢！？
　　——明明应该看着那张脸就吃不下饭的！
　　可等与对方交谈后，就会迅速沦陷。
　　——他真的好懂我。
　　——他真的太聪明了，简直就是世界上的另一个我！
　　很纠结。
　　但现在就没那么纠结，他有理由说服自己。
　　——是母亲大人让我缠住对方，免得暴露她今晚的行踪。
　　“帕威尔的话你看了吧？”
　　啜了一口当地的玉米酒，威廉打趣道。
　　魔网每天早上都会将报纸发到他们随身携带的接收端，帕威尔在最初那番言论后又接受了好几次采访，内容大差不差。
　　“他急了。”
　　多多不屑道：“帕威尔这个人，要说他是个蠢货，那的确不妥，可要说他聪明，那就更不妥了。”
　　“哦？”威廉眼前一亮：“怎么说？”
　　“他只有小聪明，就像下棋一样，普通人只能看到未来的一两步，他或许能看到第三、第四步，就因此沾沾自喜，觉得自己比别人都要聪明，殊不知真正的布局要看到十步以上，而这些人都只会保持沉默，因为他们清楚，一旦说出来炫耀，结果就会产生变动。
　　“普通人看不到这些，所以时局变化与他们无关，来便来了，去便去了，只有许久之后回首，才会感慨‘事情竟如此变化’，但帕威尔这种人，往往既抓不住机会，又看不清方向，比普通人清醒，比智者迷茫，因此人生的大多数时间都活在愤怒中——可悲的无能狂怒。”
　　“哈哈哈哈……”
　　威廉听得非常过瘾，忍不住拍手叫好。
　　他越来越喜欢对方——的说话方式了。
　　简直就是他的嘴替！
　　“对了，威廉。”多多忽然问：“你母亲这一路上修复了这么多通讯站，有没有发现一些异常？”
　　“这都瞒不过你的眼睛么？”
　　威廉惊讶道：“除了我，她可是谁都没有提起。”
　　“我可以通过材料的消耗来判断呀。”
　　多多笑道：“南部海湾的第一次修复就失败了，之后使用了双份材料，接下来每一处站点，你们似乎都使用了双份材料，以至于准备好的材料提前用完，经过白雾小径时不得不从我这里借……我可是专门憋到今天才问的。”
　　“其实也没什么不能说的。”
　　威廉撇了撇嘴：“按照她的话说，就是法阵的凝聚力似乎下降了，魔网没那么听话了，需要以往两倍的约束力才能奴……调用它们。”
　　他差点就把那个维利塔斯人的“禁忌词”说了出来。
　　奴役。
　　“那她今晚带着我的‘救生艇’离开，也是出于这个原因？”多多问。
　　“救生艇”是整个船队中为数不多消耗充能石的小型飞艇，最多容纳五个人。
　　闻言威廉脸色微变，随后干笑道：“你连这都发现了……”
　　梅尔文带着人去了死爪山，租用飞行魔兽会暴露位置，而且那些魔兽不敢接近。
　　靠飞行士带他们去的话，事后还得灭口——可巴斯克商会对这些飞行士看得像宝贝一样。
　　思前想后，他们便开走了多多的“救生艇”，然后用幻术捏了一个欺骗其他人，反正一晚上也就回来了。
　　“我只是心血来潮，想给当地人介绍一下我独立设计的‘家庭飞艇’，没想到摸了个空。”
　　多多耸了耸肩，故意说道。
　　她其实纯粹是胡扯，只不过她知道对方今晚故意停在这里过夜一定是为了死爪山，对着答案倒推过程罢了。
　　事后诸葛亮谁都能当。
　　威廉：“抱歉，我的朋友，我也不知道她的目的，但请你放心，消耗的充能石我会加倍赔付。”
　　“你觉得我是在心疼钱？”
　　多多摇晃着红酒杯，故意冷笑了声。
　　“我只是担心梅尔文女士的安危。”
　　“安危？”威廉失笑道：“她可是一名七级的战斗法师，谁能威胁的了她？”
　　“但愿吧。”
　　多多笑了笑，喝干了杯中的酒。
　　晚风从窗外吹进来，两人一时间都有些沉默。
　　忽然，多多看向威廉淡紫色的瞳孔。
　　“我的朋友，你应该仔仔细细调查了我的过往吧？”
　　威廉一愣，表情不自然道：“我的朋友，你现在说这些干什么？”
　　“你既然调查过，就应该知道我经历过什么……我失去了很多东西，出卖了很多人，包括我自己，这才得到了今天这一切。”
　　多多平静地说道。
　　威廉竟从那张黝黑的脸上看到了一种易碎感。
　　多多：“像我这样经历过痛苦的人，心中难免会产生一些阴暗的想法，它完全违背了人性的崇高，过于阴暗，以至于光是想到都让我自己觉得恶心。
　　“但是，我无法否认它们的确存在，存在于阳光照不到的地方……对我的雇主巴斯克先生，对我的合作伙伴，对我所见到的一切高高在上的人。”
　　听他这么说，威廉的身体本能地颤抖了一下。
　　但他还是维持着表情，故意皱眉问：“我的朋友，你想说什么？”
　　多多：“假如，你有一个真正掌控人生的机会呢？”

第510章 角色扮演
　　死爪山。
　　梅尔文·卡明斯带着护卫抵达这里时，双月正高悬于空，四下一片寂静。
　　“大人，这里的元灵活跃程度比起乌鲁恩城又有所上涨，而且隐隐能感受到我们的法术在被压制。”
　　一个拿着银色金属器械的下属汇报道。
　　“看来麦卡拉果然发生了一些让我们未曾预料的事，我们还是低估了这帮乡巴佬。”
　　梅尔文看向北边的天空，淡紫色的眼眸里带着一抹猫捉老鼠般的戏谑。
　　她此行除了沿途修复魔网通讯站之外，还负责与安插在矮人世界的二五仔们对接。
　　在抵达龙岩城之前，这项工作在有条不紊地进行。
　　可到了龙岩城，见到了那个该死的伊恩·霍德尔之后，诸多事情就不顺利起来。
　　他们先是发现，名单上的人死的死，被抓的被抓，几乎没剩下几个。
　　然后狮王最为重视的战略资源——鹰眼峰的青隼目石——竟然完全脱离了他们的掌控。
　　安插在那里的人据说被一场前所未有的爆炸给埋了，至今下落不明。
　　可那座矿山明明被他们渗透成了筛子，里面有一半都是内应，剩下一半都是随时可以被利用的恶徒，就这样一个十拿九稳的二五仔大本营，竟然在某次离谱的下矿中让所有内应一窝蜂地被埋了，这说出去谁信啊！？
　　梅尔文第一时间锁定了伊恩·霍德尔，除了因为只有对方能这样做之外，还因为他身上有种令人不适的气息。
　　法师的法术都以奴役元灵为主，是通灵术的“劣化版”。
　　而伊恩这样灵魂澄澈的人，天生是元灵的“解放者”，因此看向梅尔文的目光不可抑制地带着敌意，于是他身上的气场也会抗拒对方。
　　但这也可以理解为大地之母的信徒对法师这种无信者的抵触，因此梅尔文没有往深处想，只是单纯认为对方有问题。
　　毕竟从威廉给的资料来看，对方参与了这次不可思议的三族联合商业行为，这处处都透露着诡异。
　　再加上伊恩的身边人私下表示他曾带着不少人北上，这就不可避免地让梅尔文想到了麦卡拉。
　　别人不清楚麦卡拉的秘密，她可是再清楚不过了。
　　…
　　“大人，那我们这趟还继续吗？”下属问道。
　　“计划不变，那个柯努人什么时候处理都不晚，只要在这之前别被他发现端倪就好。”
　　梅尔文轻笑，随即看向前方的洞口：
　　“我们走吧，都小心点，此行的目的是确认这里面的东西还在。”
　　“是，大人。”
　　五人沿着当初海涅他们走过的路线进入山洞。
　　除了梅尔文以外，其他四人都掏出了短魔杖，轻轻一挥，两个造型别致的银色金属支架便从各自身后的背包中飞了出来。
　　它们看起来像是银色的圆球，但是中间裂开，露出了宝石般的眼睛。
　　柔和的白光包裹着金属，一共八枚甲虫似的飞行器在五人周围环绕。
　　突然，滴滴滴的报警声响起。
　　“检测到幻术波动，是否继续深入？”一个下属问。
　　“继续。”
　　梅尔文说着，法袍上的符文亮起，让在场所有人脚下都出现了魔法反制法阵，随着脚步一同移动。
　　其他人的手环与护臂也各自亮起光芒，带有反射效果的菱形透明立场盾一闪而逝，迅速隐没于空气中。
　　就连飞着的甲虫机械周围也时不时泼洒出一阵水雾，就像从腹部挤压喷出的分泌物。
　　这是精粹的清醒药剂，是让法师保持清醒的物理手段。
　　这样武装到了牙齿，一行人小心翼翼地继续深入，逐渐踏入了灰雾。
　　他们的防护很专业，装备也很顶级。
　　但就如不久前的那支队伍一样，他们都不曾防备敌人的祝福。
　　增益与减益的最大区别在于一个必然伴随给予，而另一个必然伴随掠夺。
　　如此强烈的目的性会提前被写在术式结构里，继而被防护术式感知到，做出筛选。
　　于是，他们便理所当然地被灰雾吞没。
　　随即各种光芒暗淡，法阵和立场一并消失，只有飞行器不知疲倦地环绕着，泼洒着药剂。
　　砰砰砰几声，飞舞的机械被石头击中，直接炸开，窸窸窣窣落了一地。
　　“还真是小心到了极点。”
　　阿娜惠小声嘀咕着从雾中走出。
　　“这就是维利塔斯人的武装吗？还真是精良的可怕。”
　　跟在她身后的是海涅，此刻正驱散了灰雾，打量着面前双眼失神的五人。
　　他们就像那天陷入梦境的大姨他们一样，正缓慢朝着法阵的中心区域前进。
　　只不过这次在中心区域等待他们的就不再是疯王，而是捉羊了。
　　惠惠：“您之前不是见过么？柯林斯暴露之前，他们身边就带着不少装备精良的战斗法师。”
　　“那不一样。”
　　海涅摇了摇头，看向梅尔文。
　　“这可是一位七级法师，而且是奥普瑞公司的拥有者，一个集财富与实力于一身的可怕女人，她身上的每一件装备都无疑是维利塔斯的科技结晶。”
　　惠惠这才想起来自家领导是个真·乡巴佬，让他看到这玩意儿不亚于山沟沟里的孩子第一次见大海。
　　她连忙说：“我们还是先走吧，击落了这些机械就够了，这毕竟是经过修复的法阵，未必有之前那么强的屏蔽效果，万一察觉到我们的靠近，让她提前醒过来了可就不好了。”
　　“好叭。”
　　海涅最后看了眼梅尔文，恋恋不舍地走了。
　　此刻，原本被索雷斯铲平、又被伊恩和大姨她们挖开的地面上，有规律地插着许多图腾和明晃晃的法阵。
　　那些都是麦卡拉人为了还原幻境做出的努力。
　　为了维利塔斯人的游戏体验，海涅真的下了血本。
　　而原本束缚着疯王的锁链位置，不见那双幽绿色的眼睛，取而代之的是一颗被锁链捆绑的石头心脏。
　　捉羊正坐在地上，魂火暗淡，显然是正在此处的里世界畅玩。
　　…
　　幻境中。
　　狂暴的乌鲁蒙特是个冒着黑色邪火的石头人形象。
　　但此刻它非常乖巧。
　　因为在它身边，是一个黑色光芒比它还深邃，气息比它还邪恶的盔甲骷髅。
　　从对方身上，它也感受到了熟悉的波动——不久前将它囚禁起来的五个怪物之一。
　　而且还是打它次数最多的那个。
　　“这梦里是什么吊规则，‘灰烬使者药剂’还可以叠加？”
　　看着自己周身环绕的气息，捉羊不禁暗自嘀咕。
　　灰烬使者药剂不是战斗药剂，而是趣味药剂。
　　“灰烬使者”也不是什么战斗英雄，而是一位无论做什么饭都能把厨房点着的可怕火法。
　　在被「开怀大笑」栏目组作为素材数次刊登后，这位法师心有不忿，便钻研出了这种药剂，亲自带着药剂杀进编辑部，和那帮编辑爆了。
　　这玩意儿可以让任何人看起来都像从煤堆里钻出来的一样。
　　在游戏里就能给圣光加黑烟，看着像是硫磺烈焰。
　　而此刻捉羊身上的黑火，就是叠加了10瓶后的效果。
　　现在的他，摘掉头盔，黑色、冒着滚滚浓烟的魂火再加这一身焦糊到宛如来自地狱的气息，整个人绝对和圣光沾不上一点关系。
　　准备完毕，他看向乌鲁蒙特。
　　「接下来，我们要闯入别人的美梦，我的身份是‘疯王狄克塔图拉’，你是我的仆从，明白吗？」

第511章 你相信神吗
　　“这到底是什么地方？”
　　在索雷斯真正的地宫中，威廉忍不住问。
　　在多多说出那番诛心的言论后，威廉就彻底被对方牵着鼻子走了。
　　他从未想过，有人能从他这二十多年如一日的伪装中发现一丝隐藏极深的叛逆。
　　这个人偏偏和他认识了还不到半个月。
　　他其实一直都想做个逆子——忤逆自己的母亲。
　　这其中涉及到诸多隐秘而深邃的感情，不乏扭曲阴暗的心理，因此威廉这个人一直是同人女最喜欢剖析的角色之一。
　　多多虽然没那么喜欢看同人，但作为商业任务线中至关重要的角色，威廉跌宕起伏最终锒铛入本的人生陪她走过了许多时间。
　　再加上他长得斯文，还戴眼镜，骨子里有股兽类的狂野，因此，她对这个角色的关注度远非别人可以比。
　　梅尔文·卡明斯女士是个无比强势的女人，为达目的誓不罢休，因此她的行事作风丝毫不顾及他人。
　　这个“他人”包括她的儿子。
　　仅在家里，威廉就不止一次目睹过她和其他男人上床，其中不乏年纪比他还小的同辈，甚至是亲人。
　　因而在这种环境中长大的威廉，同时具备对母亲的服从、厌恶、占有欲和畏惧。
　　数种感情彼此冲突但又微妙地融合——
　　他能顺利成年就已经很难得了。
　　可这些东西注定不是一个人能独自消解的，所以始终阴暗地藏在威廉心中。
　　多多一番话就让他彻底卸下防备，直接咬钩。
　　她告诉对方梅尔文此行的目的地十分危险，但凑巧她知道一些线索。
　　于是借着酒劲，两人踏入乌鲁恩城北郊的一处矿洞，然后歪七扭八地拐进了这样一处地宫。
　　这无疑是海涅他们提前开凿出来的。
　　…
　　“你既然调查过我，就应该知道我曾是西蒙的奴隶吧？”多多问。
　　威廉点了点头：“你和西蒙都为一个叫里克·埃斯利的人服务，他活跃于鹰衔山一带，疑似出手过金牙的财产。”
　　尽管当初多多运作海涅的小号时没有触发秘法部的调查，但留下痕迹是无法避免的。
　　也正是多亏了这些痕迹，使得雷德从麦卡拉逃离的事情多出了一丝可信度。
　　“没错，里克·埃斯利就是后来帮我摆脱困境的人，那是一个你无法想象的人。”
　　多多严肃道：“而这里，是他的一处安全屋，是传说中疯王狄克塔图拉的宫殿。”
　　“疯王狄克塔图拉？”
　　威廉一愣，他也算维利塔斯为数不多懂历史的人了，可怎么不知道还有这么一号人？
　　“他的帝国建立于四千年前，彼时还没有神明的概念，因此每个人都妄图成为神。”
　　多多虔诚地念着这些涌入脑海的台词——惠惠就隐藏在这附近，两人已经开始了交流。
　　在经过龙岩城时，她和伊恩有过短暂接触，因此完成了情报的传递，也得到了新的任务。
　　——带着威廉来到地宫。
　　…
　　惠惠：“语气再深邃一些，‘而我的主人里克·埃斯利，则是试图成为神的古修士之一’，别去看他的眼睛，他一定会嘲笑你，你信念感不够，容易暴露。”
　　多多：“你扯犊子呢，我的信念感还不强？话说你的废话能不能少一点啊！”
　　惠惠：“别扯犊子了，认真念台词，然后带他走左边那条路，他如果真像你说的那样在鉴宝、建筑、绘画、纹章学等领域也有天赋，会自己说服自己的。”
　　多多：“不许学人家说话！”
　　惠惠：“咋的，我被卫殿鸢传染了不行啊？你别（biè）夹了，这儿除了我没人听！”
　　…
　　其实还是有的。
　　海涅在不远处憋得很辛苦。
　　至于威廉，要不是出于对雷德的信任，这会儿早掉头跑路了。
　　这不就一疯子吗？
　　他甚至怀疑对方是不是被酒精刺激出了什么病症，又或者是这里不太对劲。
　　他这么想着，悄悄激活了身上的心灵防御道具。
　　但随着两人不断深入，他的目光逐渐被周围的建筑吸引。
　　这种风格……
　　他一时间竟找不出合适的形容词。
　　他能从其中看到诸多种族建筑的不同风格，但在这里，它们却有机地结合了起来，仿佛生来如此。
　　然后，他看到了一面墙壁。
　　那上面有一幅斑驳的涂鸦，依稀可以看出是某种徽记。
　　“三箭、飘带和羽翼，号角和声纹……”
　　威廉喃喃道：“这怎么和精灵的某个家族族徽有些像？”
　　“叹息之风家族，早已湮灭于历史中了。”
　　多多补充道：“怎么样，现在相信我说的话了吗？”
　　“我还是觉得你可能被骗了。”
　　威廉稍微有所改观，但还是很嘴硬。
　　…
　　惠惠：“你就让他嘴硬吧，我先去前面准备了，你们按照原定计划走就好。”
　　多多：“去吧去吧。”
　　…
　　阿娜惠仗着出色的身体条件悄无声息地离开，顺便带走了边缘吃瓜的海涅。
　　这边多多也带着威廉踏入了这座要塞的核心地带。
　　疯王的行宫。
　　华美的外观和装饰都消亡在了时间里，即使残留也只有斑驳的外表。
　　如今，这里只有只剩下了无声的庄严。
　　威廉一言不发地收起半空中的照明水晶——以他五级的施法技巧，甚至不能照亮高耸的宫殿全貌。
　　宫殿中的一些设计，诸如照明用的灯，散落在地上的石质附魔书等等，无不是元素和灵性流失后的古老物件，他甚至能从中看到几个古老的符文，即使在真理院，也只有最博学的研究员才能看懂这些。
　　至此，他已经信了大半。
　　这里的确是某处遗迹，而且与他了解的过往历史都有不同，所以只可能往前追溯。
　　但所谓四千年、成为神、神秘的主人等等概念依然存疑。
　　“雷德，你来了。”
　　一个颇为年轻且空灵的声音从黑暗中传来。
　　“你做得很好，带来了我想见的人。”
　　说着，海涅从黑暗中走出。
　　冰冷的愤怒编织出的黑色华服覆盖全身，他手持法杖，头戴冠冕，脸色苍白的不像正常人——其实是某种化妆品。
　　他浑身上下都散发着冰冷的气息。
　　来自一个正牌通灵师·愤怒形态那毫不掩饰的威压让一个正经的法师感到无比压抑。
　　扑通一声，威廉没忍住跪在了地上。
　　这不怪他的毅力如何脆弱，而是四周的压力过于巨大。
　　那些被他奴役的元灵此刻仿佛找到了青天大老爷似的喊冤，海涅甚至不得不劝说愤怒的元灵控制情绪，这才能从它们手里救下威廉。
　　但仅仅是这样还稍显不够。
　　“来领取你的奖赏吧，雷德。”
　　“是，大人！”
　　多多连忙欣喜地上前。
　　她倒是不用跪，只是站着就足够高了。
　　海涅故意把手放在她的头顶：
　　“我赐汝灵魂的坚韧，抵御时光的侵袭……”
　　经验源源不断地汇入雷德的身体里，进入多多的魂火。
　　“你看到了吗，威廉！”
　　多多故意激动地大喊，声音都在颤抖：
　　“快用你的感知见证这一奇迹的时刻！大人不会怪罪你的！这可是神迹！”
　　威廉虽然早就有所感知，但此刻还是忍不住偷偷看向海涅。
　　“我允许你这么做。”
　　海涅放慢了给经验的速度，温和地说道。
　　于是，在威廉瞠目结舌的感知中，他有史以来第一次观察到了精神力“阶跃式”的提升。

第512章 忽悠瘸了
　　如果不是经验不够，海涅都想直接给多多升到七级。
　　可惜四兄弟外出化缘至今颗粒无收，海涅从未如此渴望过经验。
　　但这也够了。
　　随着最后一个五级玩家来到了六级，海涅也正式踏入了六级大关。
　　他的感知一瞬间突破了地宫头顶的岩层，抵达了上方的神殿。
　　无论是正在装神弄鬼的捉羊，还是陷入美梦中的几人都对此毫无察觉。
　　但海涅清晰地看到那颗心脏——乌鲁蒙特的心脏正在跳动，同时一个极其微弱的声音仿佛抓住了救命稻草般冲他呐喊。
　　“救救我，救救我！”
　　没等海涅有所回应，这声音便与他此刻灵魂出窍般的状态一同消失。
　　但声音却牢牢印刻在了他的心底。
　　回过神来，海涅看向两眼呆滞的威廉。
　　后者的世界观崩塌了。
　　在他眼中，这主仆二人的精神力都在刚才猛然提升了一大截，从一个他看不懂的水平一跃达到他更加看不懂的境界！
　　魔法…
　　魔法不存在了！
　　即使是最激进的、最禁忌的法师、研究员们也遵循一条公理：
　　人的精神力只会在两种情况下骤然膨胀：
　　一种是与其他灵魂融合，使魂质增加。
　　另一种则是自爆前将力量调动到极限。
　　可无论哪种，都会伴随着新生命的诞生或个体的消亡。
　　然而现在……
　　升了级的多多来到威廉面前，脸上没有炫耀也没有得意，而是以一种超然的平静注视着他。
　　“现在你相信我了吗？”
　　威廉支撑着快要虚脱的身体，勉强坐在地上。
　　“我……我不知道，我现在脑子很乱。还有……还有您。”他看向海涅：“您说想见我？”
　　他声音干涩地问。
　　“雷德是我的使徒之一。”
　　海涅缓缓开口道，声音轻盈的就像心情很好的斯内普教授，每一个尾音都由重到轻，最后空灵地回荡在这沉睡千年的地宫中，显得神秘且超然。
　　“而你，是我选中的下一个使徒。”
　　“为什么是我？”威廉瞪大了眼睛。
　　“因为你们在‘未来’都会死，可如果活了下来，这就足以改变未来。”
　　威廉心里一沉。
　　他本能地抗拒这个回答——无论是关于他的“死”，还是关于未来。
　　可就在这个瞬间，他猛然看向雷德，由此想到了另一种可能——
　　这个柯努人之所以如此了解自己，难道是因为……
　　“正如我所预料的那样，你猜到了真相。”
　　海涅继续道：“在某种未来中，雷德是你的朋友，于是我拯救了他，从而拯救了你，一切都是既定的宿命，无论你相信与否。”
　　“‘原本’的我……会怎么样？”
　　威廉低声问。
　　多多：“原本的你会在虚空灾难第三年死去，起因是对梅尔文女士与帕威尔结婚一事心怀不满……”
　　“等等！”
　　威廉急忙叫停了对方：“帕威尔？帕威尔·费德洛夫？那个凯威斯特的野蛮尼斯人？那个浑身肌肉的光头蠢货？”
　　“是他。”多多点头道：“原本的虚空灾难持续了五年，其中维利塔斯被困三年，修复整个大陆的魔网用了两年。在此期间，奥普瑞公司的虚空囊卖得日益艰难，其他与魔网、虚空相关的产业也都大概如此，唯有凯威斯特的私人安保欣欣向荣，他还吸纳了大批没活干的飞行士，让他们当祥子拉黄包……呃，我是说，一种类似空辇的新兴单人交通工具……”
　　…
　　惠惠：“真有你的呀，骆驼祥子是吧！”
　　多多：“好险好险，差点说漏嘴！海涅应该不会发现吧？”
　　惠惠：“他问我了，我帮你搪塞过去了，快说谢谢！”
　　多多：“嘻嘻嘻，谢谢腹黑姐不杀之恩！”
　　惠惠：“？？钱多多你有病吧！”
　　…
　　海涅心里顿时一麻。
　　我特么问啥了？？？
　　怎么造谣的本事也会传染啊！
　　但话都说到这个份儿上了，他还是礼貌性地私聊了一两句，惠惠不出意外地敷衍了事，但也因此十分自得，觉得自己有先见之明。
　　很好，这波没有人受伤。
　　这边多多简单介绍了另一条时间线上梅尔文的遭遇后，威廉仍然无法理解母亲的选择。
　　“那她也不应该选择那样一个蠢货！”威廉怒道：“她明明有那么多选择，她还认识六人议会的……总之她不可能那样做！”
　　“海伦达·奥奇是吧？”
　　多多平静地说道。
　　威廉瞳孔皱缩——
　　海伦达，六人议会中的卢库人，来自永恒黎明的八级神官与圣言牧师，同时也是一名“圣光法师”。
　　这绝对是最高机密，他怎么知道？？？
　　“既然说了这么多，那不如‘剧透’的更彻底一些。”
　　多多继续道：“在那条时间线上，麦卡拉在一年前就被永恒黎明的圣光审判化为焦土，他们在周围准备的三座圣光蓄能井全部爆发，泛滥的圣光点燃了麦卡拉的空气，这里随处可见金色的火焰，因而得名灼热山区。
　　“对于这种掀桌子行为，维利塔斯自然无法容忍，于是六人议会经过投票将海伦达·奥奇驱逐，后者回到永恒黎明，成为伊格纳西奥的助力，因此那个时候他并不在维利塔斯。”
　　威廉张了张嘴，泛起一阵无力感。
　　他听说过永恒黎明对埋骨地学院所做的事，那的确在维利塔斯掀起了轩然大波。
　　后来在翠叶庭，暗影圣殿介入其中捣毁了第二座蓄能井，鹰衔山的则是第三座。
　　这些事，他也都有所耳闻，并且还在心里做过某些推演。
　　不出意外的话，事情的确会如对方所说的那样发展。
　　忽然，他愣愣看向对方：
　　“你是麦卡拉人……你说‘他’救了你，你们又知道这些……所以，所以这次麦卡拉能够完好无损，是因为你们在其中动了手脚？”
　　他的语气逐渐激动，显然是愈发相信多多所说的话。
　　“是的。”
　　多多点头道。
　　某种程度上，这就是真相，是铁一般的事实。
　　因此她根本不需要心虚。
　　“那……那我呢？我在这件事后做了什么？我怎么死的？”威廉问。
　　“你杀了帕威尔，然后被凯威斯特安保的人追杀，最后死在了大陆南部沿海的索森博兰通讯站。”
　　多多半真半假地说。
　　其实帕威尔是玩家杀的，威廉只负责发了个悬赏。
　　原则上完成这种悬赏要丢掉苦苦刷来的维利塔斯声望，因而被玩家俗称为“卖身份证”，是迫不得已才为之的操作。
　　但是，威廉给的实在太多了！
　　因此在当时引来了一批高等级玩家。
　　虽然放眼整个维利塔斯，他们实际上的等级并不算高，但胜在身份合法且突然。
　　没人能料到，在遍地良民、人人守法的7号区，只是出门吃个饭的功夫，街道上就能跳出来七八个全副武装的纯dps团队。
　　这几百号人在团队频道倒数集火，来自不同方向的弹道和法术遮天蔽日，空气中的元素一瞬间被抽干，帕威尔身上的护盾道具都没能撑开就被直接轰成了渣。
　　真·秒杀。
　　但在这之后，凯威斯特安保对威廉的悬赏也是玩家接的。
　　因为这玩意儿给补办身份证。
　　所以即使逃离了维利塔斯，威廉还是没能逃掉。
　　当时有许多玩家表示，以后这种简单且慷慨的任务还是多来一点比较好。
　　但威廉不知道这一切。
　　他只知道多多说的这句话，剩下的全靠自己脑补。
　　也不知道他想到了什么——
　　总之或许觉得自己很帅，觉得这太他妈中二了，也太他妈爽了！
　　威廉微怔的面庞上逐渐浮起一抹病态且变态的笑容。
　　“这果然像是我能做出来的事呢。”
　　是个毛线啊！
　　多多在心里翻了个白眼。
　　“那梅尔文呢，她之后过得好吗？”威廉又追问：“在那个蠢货死后……”
　　多多：“她很好，接下来没多久六人议会就开启了你见过的‘真理之光’仪式，涤荡了海岛周围所有的裂隙和奇兽，她也因此成了维利塔斯最有钱有势的寡妇。”
　　顿了顿，她又说：“但是，她变得冷漠，残忍，愈发不择手段，多次使用人体进行虚空实验……”
　　“等等……”威廉皱眉：“还有人能在真理院眼皮子底下做虚空实验？”
　　“她把自己的实验室搬去了苏利尔，过多的实验让裂隙扩大，最终被冥界的伪神定位，用无上的神力摧毁了这座城市的核心区域。”
　　多多说道，语气中多少带着一丝怨念。
　　苏利尔是位于大陆南部的一座港口城市，是最“维利塔斯化”的矮人城邦。
　　这里有着最多的商业任务和最高级别的npc安保措施。
　　所以，身为富婆的她住在这里，住在海景房里每天忙着一分钟几十万金币上下的大买卖。
　　然后，谁他妈能想到，有人在富人区最顶级的防护内搞虚空实验！
　　梅尔文的实验几乎将现实与冥界的位面打通，因而才招来了真·萨总的精准定位。
　　彼时现实世界已经在找地方反攻冥界了，萨总要捏个硬茬立威，警告一下这群愚蠢的人类。
　　于是没什么比这里更合适的了。
　　这也是多多穿越后，随着大家接触的信息变多，对冥界的认知加深，由惠惠给她推理出来的，合情合理。
　　听到这个解释，威廉也陷入了沉默。
　　苏利尔这座城市是梅尔文的家乡，她也不止一次私下说过，自己有了足够的钱以后必然会回到那里。
　　至此，他已经差不多都信了。
　　因为无论是海伦达还是苏利尔，都是梅尔文从未对外说过的秘密。
　　再加上他对自己的了解、那些极有可能的假设……
　　以及最重要的，他亲眼所见的神迹。
　　他已经没有理由再装傻了。
　　“我似乎明白了。”
　　他抿了抿嘴，看向海涅：
　　“她贸然闯入这里，势必会发现您的秘密，从而自取灭亡……你是要我拦住她么？”
　　“你拦不住她，因为她已经直面了这里最可怕的存在。”
　　海涅用轻和的声音说出了最令人毛骨悚然的话语！
　　威廉感觉自己心脏都快要蹦出来了！
　　“什、什么？”
　　“四千年前，古老的帝国崩塌，诸神的信仰在帝国的废墟之上建立，随后连帝国的痕迹也被抹去……之所以这么做，是为了防止我们的王借助凡人的信仰复活。
　　“毕竟，在神明诞生之前，他便已经在试着成为神了。”
　　威廉艰难地点着头，示意自己听懂了。
　　“所以……他没有死。”
　　海涅：“是的，他永远不会死去，这座地宫之上的神殿，便是他的神国，他在那里享受永恒的美梦。
　　“但你的母亲步入了那片梦境，她就像落入树脂的蚂蚁，挣扎只会让自己加速陷落，最终被沉淀的时光俘获，与诸多误入其中的蚊虫一样，成为一枚艺术品——换句话说，只能永远沉睡在其中。”
　　“那我……我还能做什么？”
　　威廉无措道：“您为什么要见我？难道我来晚了吗？”
　　海涅：“我说过，你是一个应死之人，但我拯救了你，就像拯救了雷德那样，你们的任何举动，都会打破原本的宿命，换句话说，你们是‘变数’。
　　“我救下了雷德，从而救下了麦卡拉，来自麦卡拉的雷德成为了我的使徒，帮助我逃过了‘王’的追杀，这便是一次‘变数’对宿命的影响。
　　“同理，你的母亲如果死在了这里，维利塔斯人必然会大张旗鼓地派人前来，我无法推演届时会发生什么，但结果一定不是我想看到的。
　　“所以，轮到你这个‘变数’出马了。
　　“我会让你进入那片永恒的梦境，试着阻止这场灾难，这便是预言给我唯一的启示，解救之道便藏于其中。”
　　“我明白了！”
　　威廉顿时感觉自己充满了力量。
　　他甚至激动的有些热泪盈眶。
　　他不只是要掌控自己的人生，他还要告诉梅尔文自己长大了，已经有了足够的力量来保护，甚至是拯救她！
　　这不正是他所渴望的吗！？
　　“什么时候开始，我随时都可以！”
　　他迫不及待道。
　　“你先别急，我的使徒可不应该是个急性子。”
　　海涅微笑道，接着指了指身后不远处的座椅。
　　这椅子其实是从伊恩的“网吧”里临时搬来的，修改后可以用它进入这里的里世界。
　　按理来说这种行为是很危险的，但因为接入端固化了甘姆的骨片，因此即使在外界，使用者也可以清醒地入梦，只不过电费高一些。
　　同时里面的网警已经被捉羊这样的悍匪控制，可以说是从起点到终点都毫无危险。
　　威廉连忙坐了上去，平复激动的心情，用眼神告诉海涅自己可以了。
　　海涅：“记住，不要沉湎于一切美好或是灾难，因为美好是你倾尽一切的幻想，而灾难只是‘王’的一次蹙眉。
　　“你所要做的，只是让你的母亲‘恢复清醒’，然后迅速离开。”

第513章 给我升级！
　　“这女人的想象力还真不错啊……”
　　站在高处俯瞰梅尔文梦境，某个黢黑的圣骑士想道。
　　他此刻站在一艘高空飞艇的甲板上往下看，下方的海岛竟颇有几分迪士尼logo的感觉。
　　一座最豪华的城堡被前方石笋般的群岛众星拱月地凸显出来，背后的天空中礼花绽放，魔法光辉每隔几分钟便勾勒出卡明斯家族的徽记。
　　无数飞行士或飞行器在空中拉出横幅，泼洒光辉，也不知是在庆祝什么。
　　或许在梅尔文“掌控维利塔斯”的梦想中，他们每天都在庆祝。
　　而且看上去她似乎把苏利尔临海的那部分也直接搬到了维利塔斯。
　　她还真是一个恋旧的人。
　　「如果是要你来摧毁这座城市，你会怎么做？」
　　捉羊看向旁边的乌鲁蒙特。
　　后者现在是个袖珍的岩元素，土黄色的气旋组成了两颗眼睛，看着还挺萌。
　　乌鲁蒙特发出一阵意义不明的嘶吼，但其心中所想却以灵魂波动的形式传到了捉羊这里。
　　“我办不到……”
　　「你其实办得到。」
　　捉羊循循善诱道：
　　「你看到那些海岛了吗？一个维利塔斯人的想象力只能止步于‘那些海岛是我名下的财产’，但你不同，你是山脉之心成精，你必须明白，一切与山有关的都与你有关。」
　　「只要经过你的‘同化’，你就能控制视野里所有的‘岛屿’，它们就是你身体的一部分，懂了吗？」
　　乌鲁蒙特的小眼睛一闪一闪，似乎听明白了。
　　它看向那些在“山”上忙进忙出的宛如蚂蚁的生灵，心中顿生愤怒。
　　那是我的！
　　作为被污染的自然之灵，它最强大的内在推动力便是破坏。
　　所以为了发泄破坏欲，它学得格外迅速。
　　「难点在于如何在不被发现的情况下，合理地侵蚀那些海岛，如果你贸然出现，就会被攻击，所以我来给你补充一些简单的地理知识。所谓‘大海’也不全是水，在海洋底部是海床，海床的地理构造丰富多样，但与陆地息息相关……」
　　一番小学二年级就能听懂的地理常识科普之后，这个从没见过“海”的自然之灵顿时开拓了视野，对世界的认知也清晰起来。
　　按照灵智开发的顺序，它俨然是进化了。
　　到了这个程度，不用捉羊再提醒什么，它就已经知道该怎么做才能将眼前这一切通通毁灭。
　　目送乌鲁蒙特消失的同时，一团银白钢丝球出现在了他的面前。
　　“目标已经被送进来了，你这边情况怎么样？”惠惠问。
　　“乌鲁蒙特刚补完地理课程，正准备去实践。”
　　捉羊打量着面前的恶灵，疑惑道：“话说惠姐你都不还原一下自己在游戏里的形象吗？就一直这么飞着？”
　　“还是算了吧，我当初懒得捏脸，就把自己的样子修改了一下，现在捏出来感觉太羞耻了。”
　　“理解，理解，您和我们不一样，还是要脸的。”
　　惠惠：“你挺会理解啊……”
　　…
　　两人闲聊的功夫，威廉也成功进了这座梦想之城。
　　奥普瑞公司的商标随处可见，几乎涵盖了所有领域，远比梅尔文私下给他说过的要多。
　　也就是说，那位女士在往日里也压抑着自己的野心。
　　这让威廉愈发确信，失去控制的贪婪会带来可怕的下场。
　　“威廉少爷？您是威廉少爷？您怎么在这里！？”
　　正走在路上，威廉忽然被人认了出来。
　　他定眼一瞧，顿时惊了！
　　这人不是帕威尔吗？？？
　　这显眼的光头……
　　目光从对方的保安制服上扫过，威廉丝毫没有感受到快意，而是不免在心中叹了口气。
　　在母亲的想象中，这个人只配看大门。
　　“帕威尔，你又在偷懒！”
　　愣神的片刻，保安队长的咆哮紧跟了过来。
　　光头顿时面露惧色，用求救的目光望向威廉。
　　“是我主动找上他的。”
　　威廉站出来替他解围道。
　　那个保安队长也瞬间变脸，谄媚地上前问好。
　　威廉没理会他，直接看向帕威尔：
　　“带我去见我的母亲。”
　　后者顿时面露喜色，一个劲地点头。
　　凭着自己这张脸，威廉一路上畅通无阻。
　　他也因此看到了狮王成为奥普瑞集团的子公司，看到真理院变成了自家的实验室，看到了六人议会在为母亲打工，看到了海伦达·奥奇在庭院中为梅尔文·卡明斯女士的雕像点缀上圣光，让她仿佛一尊神祇。
　　“奇怪，难道她对海伦达也没有好感？”
　　威廉不禁好奇。
　　他以为母亲在梦里会和这个卢库男人结婚，就像她随口提过的那样——
　　“如果非要选一个人结婚的话，那我希望是海伦达。”
　　但现在看来，自己似乎曲解了这句话。
　　这不是某种渴望，而是万般无奈之下的最终选择。
　　她不得不这样选。
　　而如今在她的梦里，在她具象化的野心中，似乎每一个人都是奴仆与下属，没有一个人能与她平起平坐，享受这份殊荣。
　　来到那座豪华的城堡大门前时，威廉被人拦了下来。
　　不仅如此，很快，城堡的守卫力量便聚了过来，将两人团团围住。
　　“精妙的伪装，这位先生，但到此为止了！”
　　为首的战斗法师冷声道：“来人，把这个骗子抓起来，他竟然敢伪装成威廉少爷的样子！”
　　“一群蠢货！”
　　威廉不屑地喝道，丝毫不惧围上来的人。
　　不就是比想象力么，如果是今天之前，他在这方面或许还稍有不足。
　　但现在，见识过“神迹”的他，在这方面已经完全被补足了！
　　“身为使徒，我理应获得嘉奖！”
　　威廉大喊道，随即对着空气单膝跪下：
　　“我向您献上自己的忠诚！”
　　一只苍白的大手轻轻按在他的头顶，随即他感到自己的精神力在飞速膨胀！
　　——里克·埃斯利，给我升级！
　　六级……
　　七级……
　　眨眼的功夫，他就来到了八级水平！（他自己认为的）
　　随后威廉大笑着发动了十三次闪现，直接从大门口闪进了城堡大门，留下一众战斗法师如同石化般留在原地。

第514章 胎教肄业
　　他们哪里见过这个啊！
　　别说他们了，威廉以前也没见过啊！
　　如果放在以前，威廉断然不可能做出这种“想象”的。
　　首先，这不是他的梦境，他不能像个创作者一样给自己加上“苦苦修炼了多少天终于达到某某级”的背景设定，然后开局即是最强者。
　　其次，以前的他打心底里认为精神力骤然膨胀非死即伤，这些公理就像枷锁一样禁锢了他的想象力。
　　但现在不一样了，他是真的相信海涅所展示的“神迹”。
　　所以，他才能脑补其过程——以不可知来解释不可知，达成自我闭环，这便是信仰的由来。
　　威廉知道这些活生生的人都是母亲想象出来的，便没有为难他们。
　　仗着自己八级的法师水准，他套上强效隐形术，迅速抵达了城堡最上层的房间。
　　用一个无声术隐没了破坏墙壁的动静，随后用幻术遮掩了这一切。
　　他悄无声息地潜入了房间内。
　　随即，他便听到了母亲发自内心的笑声。
　　他没来由泛起一阵嫉妒。
　　明明所有人都被她踩在脚下，竟然还有人能让她如此开心……
　　更可气的是，这种隐秘的、藏在心灵深处的渴望，即使是平日里的他都无从得知。
　　然而转过一处拐角，看清了和她下棋的人后，威廉整个人都愣住了。
　　那是他自己。
　　但那绝对不是往日里的他……
　　那个人穿着真理院的院长、同时也是图书馆馆长的制服，头上戴着象征真理追求者这一至高荣耀的镀银花环。
　　真理之冠。
　　它与真理之钥、真理法袍一起组成了维利塔斯的三样圣物。
　　其本身并不具备惊天动地的威能，然而却是一种象征。
　　代表了维利塔斯院建立时的初衷。
　　同时，这也是梅尔文女士对自己最殷切的期望。
　　她从一开始就希望自己成为一个研究人员，不说继承她的衣钵，最起码在这条路上有了她的帮助，自己可以走得更稳，甚至更远。
　　那也是两人的分歧变成冲突的开端。
　　与其说是他不满足于自己成为母亲愿望的延伸，倒不如说是一次借题发挥。
　　他只是单纯不满，对她的放荡和强势不满，所以才变得叛逆。
　　可最终，他还是靠着母亲的荫庇才走进了狮王贸易行。
　　如果这是一场对抗，毫无疑问他才是彻底输了的那个。
　　心境的波动让隐形术有了一丝破绽。
　　“谁！？”
　　梅尔文立即朝这边望过来。
　　目光警觉，披散的长发无风自动，就像一头惊怒的狮子！
　　威廉撤去了法术，看向母亲，一时间不知道该说些什么。
　　梅尔文怔怔看向对方，又回头看向那个完美符合自己期待的儿子，一时间竟愣住了。
　　“你们……”
　　但下一秒，假威廉就被真威廉用一发心灵震爆从阳台上打了下去。
　　“不——”
　　梅尔文在震惊中愤怒地咆哮着，周遭的空气中出现了凝实的刀刃，它们旋转着朝威廉卷了过来。
　　不止于此，一道巨大的紫色裂隙猛然张开，仿佛一只眼睛，直勾勾盯着威廉，锁定了他任何试图逃跑的举动。
　　“果然……”
　　威廉叹道：“母亲，即便是做梦，您也没有放弃这些虚空法术。”
　　即将席卷过来的魔刃风暴停止了。
　　那只眼睛也闭合了。
　　梅尔文突然靠在墙上，表情十分痛苦，脸上的肉也在微微颤抖。
　　但她还是望向威廉，用难以置信地口吻说道：
　　“你……你真的是威廉？”
　　“看来您醒了，母亲，这一切还不算晚。”
　　“我……我不知道……”
　　梅尔文茫然地看着周围。
　　她从原本沉醉的梦境中醒来，如今清醒地审视着自己的野心，细数着自己心底的野望。
　　“为什么会这样……我怎么在这里？你又是如何出现的……”
　　“我是来救你的，母亲。”
　　威廉上前，扶住了母亲的肩膀。
　　“您误入了一个可怕存在的神国，即使对方在沉睡，只是浅层的思维也能将您困在这个美梦中无法自拔。”
　　“那我现在……”
　　“我作为外力介入，让您从梦中清醒了过来。”
　　说着，威廉也略带好奇地环顾四周。
　　“可按照那位大人的说法，如果身为主人的您清醒过来的话，梦境应该正在溃散才对……等等！”
　　他忽然发现了盲点——梅尔文脸上的痛苦表情消失了！
　　梦境与现实的撕裂感除了一开始，此后并未侵蚀她……
　　“您不觉得头痛欲裂吗？”威廉忙问。
　　“一开始是的，仿佛有人在我的脑子里放了个魔刃风暴……但现在似乎好多了，只是……”
　　梅尔文仿佛这才从恍惚中回过神。
　　她关于“入梦”与“造梦”的一切记忆正在复苏，逐渐回忆起了自己将野心一步步实质化的过程。
　　可越是清醒，她也就愈发震惊，以及恐惧。
　　因为她发现，自己似乎不再能掌控这个梦境了……
　　梦的主人发生了变更，因此她的清醒认知无法干涉梦境，痛苦也就远离了她。
　　“我们要赶快离开这里！”
　　她一把抓住儿子的手，即便还不知道如何逃跑，但总归是要带他一起的。
　　就在这时，两人的脚下忽然地动山摇！
　　“小心！”
　　威廉直接将梅尔文抱起，催动飞行术，宛如离弦的箭一般从露台上飞至半空。
　　然后两人便看到了天崩地裂的一幕——
　　一个巨大的漩涡出现在维利塔斯群岛的正中央，它正在逐渐扩大。
　　那些高耸的、宏伟的、每一座都相当于一个大中型城市的海岛，维利塔斯人的智慧结晶，此刻就如同酥脆的饼干一样，被漩涡撕裂、卷碎，然后吞进肚子里。
　　这还不是灾难的全貌。
　　他们脚下——这被搬运来的苏利尔海岛，宛如王冠上最显眼的明珠的城市，正在剧烈摇晃。
　　岛上的人来回奔走，大声疾呼，在断壁残垣中艰难苟且。
　　防护与反击的魔法光辉不断亮起，不断有飞行器在半空被飞溅的乱石拦截。
　　这像极了蝼蚁在天灾面前的垂死挣扎——
　　他们甚至找不到对手在哪儿。
　　“这到底是怎么了！！？”
　　梅尔文眼中带着强烈的绝望。
　　“这或许是某种惩罚，母亲。”
　　威廉望向下方的灾难，他感受到了一个愤怒、憎恨且扭曲的意志正在汇聚。
　　很快，乌鲁蒙特就从海中支起了巨大的上半身。
　　它由被搅碎的诸多海岛拼成，加上海水的浸润，像是个身上粘满了坚果碎和芝麻的巧克力巨人。
　　但在这巧克力上，萦绕着一层邪恶的灰黑色，从这巨人身上延伸出来，宛如拴狗绳一样延伸至高空。
　　两人这才注意到空中不知何时多了一道漆黑的身影！
　　熊熊燃烧的黑色火焰包裹着一具骷髅之躯，滚滚烟尘在他身后扩散开来，浸染着天空，让那散发着硫磺味的气息越来越近，就像冥神在敲门。
　　唯一的好消息是，祂前进的方向似乎是那个漩涡，而非他们这里。
　　祂甚至并未看向这里，无边的压迫却已从空气中传来。
　　“疯王……狄克塔图拉。”
　　威廉喃喃道。
　　梅尔文：“什么？”
　　“这里的主人，神国的主人，祂向我们投来了不经意的一瞥，又或者压根没有发现我们……可即便如此，也已经抢走了属于您的梦境。”
　　威廉飞快地替捉羊解释着背景，从侧面勾勒出一个不可匹敌的可怕存在形象。
　　这可不是海涅或多多灌输给他的，是一个有脑子的人结合现有情报分析出来的。
　　没什么比自己说服自己更有可信度的了。
　　“那我们要怎么离开？”
　　梅尔文已经基本丧失了思考能力。
　　按理来说，她应当是一个非常有主见和决策力的女人。
　　但在这种比往常更加脆弱的情况下，她选择完全相信最权威且最亲近的人。
　　平时有多强势，此刻就有多脆弱。
　　“我们什么都不能做，唯有等待……值得庆幸的是，祂的目标不是我们。”
　　威廉苦笑，进来时海涅对他进行的一些“设定补充”还萦绕在耳边。
　　“那祂要干什么？”
　　“吞噬您的梦境，吞噬一种‘未来的可能’。”
　　威廉解释道，同时不动声色地将深度冥想的伪装加持在两个人身上，试图以此来规避灾害。
　　看着突然这么靠谱的儿子，梅尔文心里没来由泛起一阵迟到的满足。
　　尽管这不是她最想要的，但从某种程度上讲，这也算夙愿得偿。
　　…
　　“差不多了吧？”
　　藏在捉羊身边“黑雾”中的惠惠提醒道：“我怎么感觉乌鲁蒙特不太安分？再演下去是不是就要露出马脚了？”
　　“也行，趁着我对它还有约束力。”
　　随着维利塔斯几乎被漩涡完全吞没，海平面上只剩下了巧克力巨人，捉羊便对乌鲁蒙特下达了“逐客”的指令。
　　后者果然已经准备造反了，它发出一声不情愿且意义不明的嘶吼，吓了躲藏的母子二人一跳。
　　但随后，两人都被踢出了梦境。
　　等人走干净了，漩涡骤然加速旋转，随后乌鲁蒙特的身影陡然涨了一倍，几乎与捉羊持平！
　　泥泞的脸上出现了两团发光的岩石，然后带着挑衅意味看向捉羊。
　　“翅膀硬了可还行。”
　　捉羊咧嘴笑了笑，但什么也没表示，只是这么静静飞着——具体说是惠姐提着他在飞。
　　「你要对我出手么？」
　　他问。
　　乌鲁蒙特没有回答，还在对峙，身体也在增高。
　　它似乎是有些犹豫不决，但随着身体不断膨胀，它忤逆的决心也在膨胀！
　　“吼——”
　　强烈的战斗意志传递了过来，捉羊依旧不为所动，只是挥了挥手。
　　「再见。」
　　“？”
　　乌鲁蒙特有些懵，然而下一秒，它便感觉自己在下沉。
　　随着下方的海岛完全消失，所有的岩石与土壤都被漩涡吞没，它巨大的身体不受控制地矮了下去。
　　“？？？”
　　“！————”
　　巧克力巨人脸上写满了茫然、挣扎和慌乱，全然没有刚才的挑衅意味。
　　然后就这么看着捉羊不断升高——其实是它在下坠。
　　直至完全被海水吞没，冒着泡没了。
　　“唉。”
　　惠惠叹了口气：“真可怜。”
　　“是啊，真可怜。话说山脉之心都这个智商吗？维恩图斯那个也是，能被萨总用贯口唬住。”捉羊道：“我以为它起码会举一反三的。”
　　惠惠：“差不多得了吧，这孩子还没开窍呢就被污染了，后来没来得及自我净化就被吞噬，属于胎教肄业，你真难为它了。”
　　捉羊：“行吧，启蒙教育任重道远。”

第515章 圆满完成任务
　　威廉醒来后，最先感到的是一丝怅然若失。
　　强悍无比的精神力消失了，一切尽在掌握的无敌自信也没了。
　　他现在只是一个普普通通的五级法师。
　　不过他隐隐有种荒谬的感觉……
　　那就是自己在梦境中使用法术的记忆还残留着。
　　尤其是使用次数最多的闪现和隐形术。
　　仿佛自己对法术的掌握又精进了几分……
　　要不是身边有人，他现在就想试试这是不是真的。
　　——这岂不是说，可以在疯王的神国里练习施法技巧？
　　可惜了，那是疯王的神国。
　　威廉不无遗憾地想。
　　他飞快将这一丝杂念抛到脑后，站起身对面前的海涅恭敬行礼。
　　“尊敬的里克·埃斯利大人，我成功了！”
　　“你当然会成功，否则你也不会被我选中，来到这里。”
　　海涅继续轻飘飘地装着神棍：
　　“但你也只是成功了第一步。”
　　威廉不禁问道：“接下来我还要做什么？”
　　“你的母亲仍陷落在疯王的神国内，你之前去的只是精神世界。不过放心吧，她应该已经凭自己的力量远离了中心区域，你要做的就是去入口附近找到她，这一点雷德可以帮你。”
　　威廉顿时松了口气。
　　他已经完全信任海涅，心里可算是有底了。
　　“那我离开之后呢，我有什么能为您排忧解难的吗？”
　　哦豁，来了！
　　使徒威廉发布了任务请求！
　　海涅对他如此上道感到十分满意。
　　“想必你也已经体会过了，在疯王的神国内，一切虽光怪陆离、天马行空，但却仍严格遵循着这个世界的规则。”
　　威廉深以为然地点头。
　　——那可不，我甚至想在那里面练习自己的施法技巧。
　　他又莫名冒出了这个念头。
　　甚至产生了把它商业化的想法。
　　可他立即又想到，在维利塔斯的高层圈子里流传着某种说法。
　　出生在麦卡拉，或是在麦卡拉长大的人类，灵魂远比一般人要强韧、纯净。
　　这在平时看不出什么作用，但却是抵达至高境界的必要条件。
　　但至今为止，也只有麦克达克家族有资格让后辈在麦卡拉定居，然后离开。
　　并且他们这些年安排的人数也逐年减少。
　　一方面是待在那里的后辈不安分，比如唐纳德·麦克达克这种甚至加入了永恒黎明，帮助卢库人染指麦卡拉。
　　另一方面据说是麦卡拉大不如前，因此也就没有了继续这样做的必要。
　　但无论哪种，都证明了维利塔斯人对外宣称的所谓“超凡商业化”也只是针对无足轻重的领域。
　　像这种真正有着决定性影响的因素仍牢牢掌握在大家族手里，被垄断着。
　　他们虽然大谈特谈反垄断云云，可自己的身体却很诚实。
　　因此，威廉很确信，即使他能还原出这个精神世界，最终的结局估计也是被大家族据为己有然后封锁消息。
　　反正麦克达克家族也不是第一次这么干了。
　　…
　　“你有想过这为什么能实现么？”海涅问。
　　威廉摇了摇头。
　　这话题对他而言着实有些超纲了。
　　海涅：“因为这座四千年前的地宫下埋葬着无数旧日先民的遗骸，他们即使腐朽、即使死亡，灵魂仍然在为疯王服务，提供着‘算力’维持法阵的运行，因此所以神国内的一切事物发展才宛如真实。”
　　“您是说……亡灵法术！？”
　　“或许比你理解的‘亡灵法术’更加亵渎、更加邪恶。”海涅回答道。
　　威廉心头狂震！
　　作为奥普瑞公司的掌舵人梅尔文女士的儿子，他在耳濡目染之下，也对虚空和元灵有所耳闻。
　　因此他总觉得这一幕似曾相识……
　　“疯王奴役这些灵魂，就像你们奴役元灵。”
　　海涅如此说道。
　　一连听到两个“奴役”，威廉的身体都抖了两下。
　　接着下意识地看向四周，顾及别人的目光。
　　但随即他立马反应过来，这里不是维利塔斯，没人在意这种“语言的正确性”。
　　“您是说，这才是魔网瘫痪与虚空灾难的联系？”威廉试探着问。
　　“是的。”
　　海涅幽幽叹了一口气。
　　说到这个份上，就已经不是扯谎了。
　　而是真心话。
　　但如果他直接对一个维利塔斯人这样说，尤其是表明了自己麦卡拉人的身份，那就是说教和洗脑，对方会强烈抵触，并寻找一切可以反驳的点。
　　所以，谁说维利塔斯人不是“信徒”？
　　只谈立场而罔顾事实，这同样是一种坚实的信仰，但丝毫不影响他们以一副悲天悯人与高高在上的姿态去审视、去批判、去调笑诸国的信仰，并以此为依据，贯彻自己的文明开化。
　　而事情一旦涉及到他们自己的禁区，他们就立即变得严肃且正确起来。
　　信仰从未消亡，只是换了种形式。
　　海涅：“正如我之前所说，你在梅尔文的梦境中见到的，亦是世界的一种可能——从一个维利塔斯人的角度出发，将一切发展到极致后的可能性。
　　“在这个过程中，狄克塔图拉并没有介入，一切结果都是由梅尔文的记忆所提供的样本自我运转推演得来，就像推演公式一样。”
　　威廉心里一沉：“包括那个……灾难？”
　　“这就需要你去理解了。”
　　海涅摇头：“我对梦境的具体内容一无所知，也不想知道。但你需要清楚一点，维利塔斯人对魔网的高度依赖和无限制使用，其实就是在奴役、压榨元灵。这是对未来的透支，而这种透支，总有一天要归还，以一种比虚空灾难更可怕的方式。
　　“疯王热衷于收集‘未来的可能性’，就是为了排除一切会阻止这种‘终末’到来的不安因素。
　　“换句话说，祂所期待的结局，必然会由你们亲手铸造，即让世界走入一个万劫不复的深渊。
　　“比如你的母亲，正是在维利塔斯那愚蠢的六人议会的指使下来检查麦卡拉是否‘安然无恙’。
　　“所以你明白我要你做什么了吗？”
　　明白了……
　　全都明白了。
　　先前接收的所有信息在此刻画成了一个圆满的圈。
　　威廉从未感觉自己对世界的认知有这么清晰过。
　　他甚至比自己专门研究虚空的母亲更清楚灾难的来源，知道了魔网瘫痪的根本原因。
　　以及……
　　另一条时间线上的灾难。
　　即使对方没说，他也能够猜出来。
　　那个世界，想必最终是被虚空吞没了。
　　这便是疯王想要看到的终末。
　　“我都明白了……这一年来，麦卡拉发生了诸多变化。”
　　威廉低声道：“这对我们、对这个世界而言无疑是良性的，所以灾难才会提前结束。但这一切对于维利塔斯人，尤其是鼠目寸光的六人议会来说，是不愿看到的。
　　“雷德的职责是从无数种可能性中拯救了我，而我之所以来到这里，是要保护麦卡拉所发生的事不被维利塔斯知晓，守护您的存在，这既是在拯救我和我的母亲，也是在拯救这个世界！”
　　他情不自禁地握住了拳头，胸口从未如此滚烫过！
　　“不愧是我看中的使徒。”
　　海涅的话语里带上了一丝笑意。
　　“雷德会配合你的工作，我相信你们两个的智慧。
　　“另外，等到时机成熟的时候，我会告诉你下一个‘变数’是谁。”
　　威廉深吸一口气，郑重地点了点头。
　　“是，大人，我一定不辜负您的信任！”
　　…
　　目送多多带着威廉离开，海涅终于松了口气。
　　他靠在椅子上有些茫然地看着漆黑的穹顶。
　　这感觉十分微妙。
　　今天说的东西里有大半都是实话，编的内容也不完全是他想出来的，而是索雷斯自己编的设定。
　　疯王将自己定义为“陪着这个世界直到尽头”的守望者，并且找到了能让维利塔斯人共情的切入点。
　　——一个人最害怕什么，就会最在意什么。
　　比如他当初就不允许别人说他脸上多了一条皱纹，说他的头发又白了等等。
　　不得不说，这位王者还挺闷骚。
　　突然，一大团经验叮叮当当地飘了过来，俨然是来自上方的神殿。
　　海涅顿时就坐起来了——
　　不是吧，梅尔文不会死了吧！？？？
　　很快，惠惠和捉羊一同下来。
　　“上面的情况怎么样？梅尔文没事吧？”海涅连忙问。
　　惠惠：“一切如常，梅尔文在梦境中便调转了方向，开始远离中心，但她的四名属下就没这么好运气了。
　　“我们用图腾维持的幻境法阵似乎不如符文头骨来的稳定，随着带来的充能石消耗殆尽，梦境出现波动，而那时乌鲁蒙特恰好被自己笨死了，于是为了维持法阵最低限度运转，它汲取了另外四个人的灵魂，使他们陷入了深度沉睡。”
　　「那样子是救不活的，我替他们免除了不必要的痛苦。」
　　捉羊说道。
　　抢人头就抢人头，说得这么正义……
　　海涅心中腹诽，但还是赞许地点了点头。
　　“辛苦你了。”
　　他们此行来除了忽悠威廉一行人之外，还有一个任务，即测试这一套幻境法阵的强度。
　　毕竟这玩意儿的强度过于离谱，再加上本身是“增益法术”的属性，只要秘密不泄露，敌人就不可能防备，可以轻易打出群体月读的效果。
　　但问题也有，比如他们的法阵无法像疯王过去那样从游魂身上汲取能量，必须自己出资源。
　　而且还要严格依赖矮人神殿的特殊材质，以及应付这个不怎么听话的乌鲁蒙特。
　　不过正因如此，它有了以前的“开源版”不具备的攻击性。
　　乌鲁蒙特毕竟不是索雷斯，不会为了维护法阵的渗透性而放弃自己的特权。
　　但它毕竟是个自然之灵，这些都可以慢慢教，甚至以后成为这里的网管，成为奎尔库斯之于麦卡拉，贝里奥之于雾谷的存在。
　　“走吧，我们的目的达到了，带上数据回去吧，剩下的就看雷德那边了。”
　　海涅说道。
　　……
　　另一边，多多带着威廉拐出了矿洞，这里有一头她早早便准备好的狮鹫。
　　“地宫在山里入口的大致方位我已经告诉你了，你自己去找吧。”
　　多多看向威廉：
　　“任何被疯王吞噬了‘美梦’的人都会陷入很长一段时间虚无和倦怠期，对人生充满了迷茫，你或许得好好陪陪梅尔文女士。”
　　“好。”威廉点头道：“我会在这里住一段时间，明天你就带着土地契约出发前往麦卡拉，等你回来后我们再商量该怎么办。”
　　多多点点头，正要就此离开，忽然被威廉叫住。
　　“等一下，雷德。”
　　“怎么了？”
　　“谢谢你。”威廉深吸一口气道：“无论那个‘未来’是预言还是真的发生过，我都很感谢你没有忘记我。”
　　多多先是一愣，随后心里也有些触动。
　　毕竟是自己认识了许久的npc，甚至比现实里一些人的相处时间都要长。
　　当初眼睁睁看着他进了副本亮了血条，现如今却被忽悠成了真正的“盟友”……
　　这种感觉似乎也挺奇妙。
　　“当然，我们可是朋友啊。”
　　她说道，然后脚步轻快地离开。
　　威廉也有些感慨，他从这句话里听出了许多莫名的意味。
　　——或许他所经历的‘友谊’比我想象的要曲折一些？
　　管不了那么多了，他连忙骑着狮鹫前往目的地。
　　没多久，威廉便在入口附近找到了昏死过去的梅尔文。
　　她似乎是精神力枯竭，幸好手里还攥着一枚照明水晶。
　　第二天，在乌鲁恩城最高档的冥想屋内，梅尔文幽幽醒来。
　　“您感觉怎么样了？”
　　守在一旁的威廉赶忙递上一杯恢复药剂。
　　“精神力枯竭，魔力水平倒退，折寿……”
　　梅尔文扯了扯嘴角，看向自己的好大儿。
　　“以及，我的记忆似乎出现了偏差，我在那个梦境中看到了你——这是真的吗？”
　　“是真的。”
　　确认了这件事，母子二人的表情都有些尴尬。
　　梅尔文自醒来后强装的镇定也出现了一丝裂痕。
　　她挪开视线，几次欲言又止。
　　最终还是威廉开口道：“昨晚发生了许多事，母亲，我会原原本本地告诉您，再告诉您我的想法。”
　　梅尔文露出一丝无奈的苦笑。
　　“以前的你可没有最后这一句……看来的确发生了许多事。”
　　威廉只是轻笑，随即开始讲述。
　　一个小时后，听完事情始末的梅尔文陷入了沉思。
　　威廉以为她不相信，正准备再解释些什么，忽然听到母亲开口道：
　　“在过去，我一直在从事一项秘密任务。”
　　威廉一愣：“什么？”
　　“矮人的地下和山中存在一类其他地区不具备的‘灵魂矿石’，那是形成了山脉之心，或者在形成山脉之心的过程中天然携带精神力的灵性资源，是优良的灵魂学法阵素材，也是大地之母神殿的主要构成材料。”
　　梅尔文看着天花板，继续道：
　　“而我，在六人议会的指使下成立了一家叫‘不朽之灵’的公司，暗中委托矮人四处挖掘他们的神殿，将这些特殊材质送到三大森林中人口密集的城市去。”
　　威廉惊愕道：“为什么要这样做？”
　　“为了污染在三大森林中诞生的自然之灵。”
　　梅尔文自嘲地笑笑：“我能研究出谐律仪靠的全是对自然之灵的研究，因为自然之灵的灵魂就是天生的‘谐律仪’，它们平静且包容的灵魂波动，或说思绪，是某个区域所有自然意像的灵魂聚合体，随着当地生物的平均智慧增长而诞生灵智，随后在与生物的交流中缓慢成长……
　　“一个尚未长到成熟体——即按照我们的观点，尚未成年的自然之灵，是绝佳的魔网‘净化器’。”
　　饶是威廉做足了心里准备也忍不住低声骂了一句。
　　“该死的，为什么会这样？？”
　　“自然之灵是在善意中诞生的，或者说任何生命都是在善意中诞生，这是苏生的喜悦。”
　　梅尔文叹道：“这种如同清水一样纯净且坚韧的灵魂，可以消解元灵的愤怒——这是你告诉我的，我们对魔网的使用，实际上是对它们的……奴役，愤怒就需要发泄，是自然之灵替我们承担了这部分愤怒。”
　　“可我还是不能理解，我们为什么要‘污染’它们？”威廉问。
　　“与其说是‘污染’，不如说是防止被污染，你以为精灵的信仰就不是污染么？如果自然之灵提前具备了与精灵一致的信仰，那么它们就无法帮我们净化魔网了……可反过来，如果我们提前污染了它们，那信仰也会被它们抗拒。”
　　“为什么会抗拒？”
　　“因为你只能欺骗孩子一次。”
　　梅尔文低声道：“第一次它会张开双臂接纳你，但感受过痛苦后，就会无差别对待一切拥抱。
　　“在梦境里，我将苏利尔靠海的一部分陆地搬了过去，我知道自然之灵的存在，所以假想自己征服了一个‘山脉之心’。
　　“后来，你看到了，那个巨人愤怒地摧毁了一切，也许这就是‘代价’。”
　　虽然过程错了，但她得到了一个合理的答案。
　　她也说服了自己。
　　长叹一声后，梅尔文仿佛衰老了十岁。
　　她看向儿子：“你是对的，威廉，你做得很好，让我静一静吧，我感觉有些累了。”
　　“是。”
　　威廉起身离开。
　　他感觉自己脚步轻盈，每一步都在迈向全新的未来。

第516章 疯王打工日记
　　乌木镇酒馆。
　　今天的客人似乎格外多，但老板罗杰却不在柜台前。
　　他此刻正在酒馆后院的杂货间里。
　　这里被收拾成了“面试屋”，他要为乌木镇报社面试一位外派负责人，用官方的话来说似乎是叫“驻外记者”什么的。
　　好友兰登抱着一把剑，作为保镖站在他身后，防止有人对他图谋不轨。
　　罗杰说话不怎么客气，因此有人被拒绝后恼羞成怒大打出手，昨天就有一例。
　　要不是兰登当时在场，罗杰估计就得肿着两只眼睛来做面试官了。
　　看完面试者的资料后，他的脸上浮起一抹微笑，正要开口，兰登忽然凑近他低声道：
　　“你漏了背调。”
　　“哦哦……”
　　罗杰这才对面试者露出一个静候片刻的表情，随即进入了浅眠模式。
　　【凯奥·沃尔克】
　　以麦格勃编外人员的权限，他能检索到对方在系统中对外公开的信息，以及使用my卡拉与“乌木镇报社”、“罗杰·海默”——也就是他自己交互时留下的痕迹。
　　这算不上多么深入的“背调”，充其量算是一个“备忘录”，帮罗杰回忆起一些事。
　　毕竟自从使用“系统”的人越来越多，罗杰便感觉自己的生活越来越快，每天接触的信息比起过去增加了何止十倍，有遗忘很正常。
　　很快，他的眉头就皱了起来。
　　最终他摇头道：
　　“抱歉，凯奥，虽然你的各方面都很合适，但你的前三次投稿过于儿戏，以至于上了我们的黑名单，所以这份工作阁下无法胜任。”
　　凯奥的脸色顿时有些铁青。
　　“开什么玩笑，我那些投稿都是人尽皆知的事实，有什么不对的？”
　　罗杰眉毛微挑，身体微微后仰，靠在了椅背上。
　　“你第一次投稿说有快速获得贡献点的方法，结果我们派人去验证，发现是你瞎编的，那个岗位早停止招人了。
　　“第二次投稿，你说绿叶镇发生了一桩针对半精灵的暗杀案，凶手是一名来自低语森林的精灵难民，经过调查我们发现这也是谣言。
　　“然后是第三次，你投稿说揭露乌木镇军营存在严重的腐败问题，结果只是一纸空谈，没有半点证据，在此之后，你就上了我们报社的黑名单，你有什么好辩解的吗？”
　　“你懂什么……”
　　凯奥不屑道：“前两件事也就算了，第三件事就算我有证据，能拿来交给你吗？谁不知道你们报社和领主府的关系，他们能允许这见不得人的事曝光？”
　　罗杰：“如果你有证据，这绝对是值得刊登的大新闻，可如果你没有证据，那就是在恶意中伤我们的士兵，要不是我涵养好，我真想给你这个白痴一拳！”
　　“你敢骂我！”
　　凯奥脸红耳赤，腾的站起身。
　　但罗杰身后的兰登也往前一步，凯奥只好拉开椅子后退。
　　“一群乡巴佬，等维利塔斯人来了，看你们怎么收场！”
　　他转过身，嘴里不干不净地走了。
　　“是麦格勃救了你！傻逼！”
　　罗杰对他比了个中指，往地上啐了一口，然后用脚抹了。
　　兰登好奇道：“为什么这么说？身为麦格勃的编外人员，你不应该有更多权限吗？”
　　“上面的人禁止我们滥用权限，说这会导致民众对我们的不信任，从而降低麦格勃的威信，甚至对我们的约束更加严格，要不然我早打他了。”
　　罗杰也低声骂道：
　　“况且他虽然嘴上在发牢骚，但是身体却很诚实——真有本事别用my卡拉啊？
　　“这种人就是软骨头，在哪儿都一样，所以哪怕将来离开了麦卡拉，对我们来说也是好事，完全没必要动用麦格勃的力量。再说了，我那点权限也调查不了他，这得正经特工才行。”
　　两人闲聊的时候，下一位面试者走了进来。
　　看清对方的状态，两人皆是一愣。
　　灵魂体？
　　如今麦卡拉人已经见惯了灵魂体，那些里世界的原住民可以在系统覆盖的公共区域自行走动，也能正常交流，但因为形状过于古怪——比如有的只有脑袋，有的飞在天上等等，因此一般人很少与之接触。
　　据说他们用贡献点购买的技能石和相关道具都与这些灵魂体脱不开关系。
　　不过灵魂体来面试还是头一遭。
　　“你好。”
　　罗杰有些凝重，对方即使是灵魂体，身上也有一股他没见过的气势。
　　“你好。”
　　索雷斯做了个请的手势，然后拉开椅子坐下，优雅地坐下，仪容端庄。
　　这搞得罗杰也不禁坐直了身体，仿佛这不是面试，而是出席领主的晚宴一样正规。
　　站在他身后的兰登同样不由自主地挺起胸膛。
　　“罗杰·海默阁下——对吗？”索雷斯问。
　　“是。”罗杰下意识回答。
　　“很好，我阅读过阁下关于‘外派负责人’的招聘启示，在仔细考量了相关要求之后，我认为自己可以胜任这项工作，这是我的‘身份信息’，请过目。”
　　索雷斯轻轻打了个响指，头顶便浮现起一个姓名框。
　　【索雷斯】
　　【符文院研究员】
　　在名字前还有一个三叶草徽记，这意味着他不光是卡尔·伊兰的符文院成员，甚至还是苜蓿园的成员。
　　罗杰人都傻了。
　　在如今的麦卡拉，研究员的地位基本等同于过去的贵族——除了没有贵族的臭脾气之外，这些研究者享受着人们的拥护和羡慕的目光，同时这个高门槛的职业也成为了不少年轻人奋斗的目标。
　　这样一个人，为什么要来他这里求职？
　　罗杰顿时小心翼翼地问：“您来求职的原因是……”
　　他卑微的仿佛自己才是被面试的那个。
　　“简单地说，我面临一个巨大的‘贡献点缺口’，在筛选了目前所有支付贡献点的岗位之后，我认为这个最符合我的要求。”索雷斯回答道。
　　罗杰顿时搞不明白了，研究员还缺贡献点吗？
　　那可是贡献点最充裕的几个职业了……
　　但碍于对方的气场，他没有多问，定了定神便开始正式面试。
　　“流程想必您也已经清楚，首先一个合格的负责人必须在文学领域有所建树，比如说在下就曾是一位吟游诗人，我……”
　　“我对阁下的作品有所耳闻。”
　　索雷斯显然有备而来！
　　他的手指在空中划拉了两下，顿时浮现一张纸页般的光幕。
　　半透明的光斑在上面勾勒出一行行文字，起初罗杰还看不懂，但很快他就惊了！
　　这不是我当年的作品吗！？
　　索雷斯：“关于您的这篇《致大叶榉树》，我认为有如下几个方面可以修改，首先是第一句的语法……”
　　作为一个追求永恒的帝王，索雷斯有着充足的时间在各方面建立兴趣，然后将其发展到极致。
　　这其中自然包括文学、绘画、雕塑、音乐等等。
　　他甚至还是一位歌唱家，但因为拒绝在公众面前演出，因此地位在圈子内得不到承认罢了。
　　虽然他可以用强权让那群音乐家承认他是“帝国第一好嗓门”，但他认为这就像幻术，压根没必要。
　　而如今的通用语也是在古通用语的基础上改良得来，因此一些“语法”实际上就是当年索雷斯本人开创的“用法”，甚至是“错误”，但在传承中保留了下来。
　　经过这段时间的温习和融合，索雷斯已经基本掌握了这个时代的语法知识，因此不难对罗杰的作品进行公开处刑。
　　他从第一句开始改语法，后面改韵脚，再往后把握情感、拉升立意，最后还即兴哼了一小段旋律让罗杰在高潮部分加进去。
　　一连串修改下来，已然变成了他坐着在说，罗杰站着在听！
　　就连兰登都觉得索雷斯改得好——这首原本狗屁不通的诗在改过之后连他都能听懂在说什么了！
　　“感谢您的慷慨赐教，我……我实在不知道说什么好了！”
　　将诗抄回自己的笔记本上，罗杰激动的语无伦次。
　　索雷斯摆了摆手：“正常面试就好。”
　　“哦，对，面试！”
　　罗杰坐回了椅子上，但下一秒便又弹了起来。
　　“您通过了，不，不对，您通过了第一轮面试，接下来是明天下午的现场采访——圣光之廷的高文骑士要对绿叶镇全体居民普及圣光教义，我们要去现场报道，并在当晚准备好稿子。”
　　“好的。”
　　索雷斯起身准备离开，忽然被罗杰叫住：
　　“等一下，索雷斯先生，您如果缺贡献点的话，为什么不去帮着完善‘文学’词条下的相关内容呢？”罗杰问。
　　“‘文学’词条？那是什么？”
　　罗杰有些纳闷，对方竟然不知道这个……
　　他随即开始讲述【词条任务】以及各个地区共同完善“麦卡拉百科”的长期任务。
　　他说的时候，索雷斯就已经唤出my卡拉疯狂询问了，然后他看到了——
　　【‘文学’词条】
　　【当前剩余奖励贡献点：48751/50000】
　　【备注：该词条与‘历史’存在一定重合，在提供内容前请先进行确认，以免造成资源浪费。】
　　索雷斯的呼吸都变得急促了起来。
　　这些贡献点，足够他挥霍好久了！
　　“感谢你的提醒。”
　　说完后，他便直接消失了。
　　罗杰挠了挠头，看向兰登：“我是不是不该提醒他……你说他明天下午还去绿叶镇吗？”
　　兰登翻了个白眼：“我哪儿知道，不过我只知道这人确实厉害，你那破诗都能改的动。”
　　罗杰毫不在意：“谁还没年轻过啊，再说了，我可不像你，那时候写自己的名字都费劲。”
　　“下一位！”
　　他冲外面喊道。
　　…
　　深夜，海涅带着惠惠和捉羊回到麦卡拉。
　　他还没来得及坐稳，就听见奎尔库斯在自己耳边喊：
　　“救救我！救救我！”
　　海涅差点被吓尿了，头也不回地扎进里世界，直奔奎尔库斯树下。
　　在这里，他看到了索雷斯和楼尔顿。
　　“你们的规则绝对有问题！”索雷斯看起来有些生气：“这种事怎么能有上限？况且你这一开始也没有任何说明，海涅呢？我要见海涅！”
　　楼尔顿面无表情：“就算你见了海涅，我还是这句话——这是给正常人看的系统提示，里面自然没有‘上限’。谁让你一言不合就要给奎尔库斯分享自己的‘记忆’，这是小孩子能看的？”
　　索雷斯：“你是在怀疑我不懂教育？我有过三百多个孩子，你有吗？”
　　楼尔顿：“我每年能结出四千多颗树种，你行吗？”
　　索雷斯：“我那三百多个孩子都长大了，你可以吗？”
　　楼尔顿：“那他们现在人呢？”
　　索雷斯：“我……”
　　…
　　“怎么了怎么了？”
　　刚一靠近海涅就听到这种事，像极了一只满地找瓜的猹。
　　“您的客人试图用一些不合理的方式快速完成‘词条’任务。”
　　楼尔顿简单解释了事情的原委。
　　索雷斯没有插嘴，证明楼尔顿说得都是事实。
　　听完后，海涅顿时有些哭笑不得。
　　怪不得奎尔库斯要找自己求救，原来是被“老师”吓坏了。
　　索雷斯一开始觉得这项工作很简单，只需要把自己知道的东西写出来就好。
　　可一上手他才知道这事儿靠他一个人来有多难。
　　他先是建立了【文学体裁】、【文学流派】、【文学时代】等等七八个子目录，然后才开始细化。
　　然而，光【体裁】里的诗歌一项，他就在眨眼间想到了近千首著名作品。
　　能被他记住的作品，等同于其作者得到了他的认可。
　　于是出于对创作者的尊敬，每一首都要补充创作背景和作者生平，然后在这部分回忆中他又发现了更多有价值的内容。
　　索雷斯从白天忙到夜晚，终于写完了【文学-文学体裁-诗歌-费瑞希德斯-青年时期创作】词条下内容。
　　等他将这些提交上去，并得到了61贡献点的奖励后，疯王整个人都是崩溃的！
　　这倒不怎么少，但是和他的工作量完全不成正比！
　　于是索雷斯想到了一个简单的方法——直接对奎尔库斯共享自己的记忆。
　　他默认对方在净化自己时已经翻看过那些，反正没什么好隐瞒的。
　　于是他径直找到了监护人楼尔顿，在征得对方的允许后对奎尔库斯开放了这部分记忆。
　　然后，可怜的奎尔库斯受不了这过于纯粹的文化课洗礼，为了逃课竟然无师自通般设置了“单人词条贡献奖励上限/日”，然后匆匆扔下500贡献点翘课了！
　　…
　　“抱歉，这不是我们故意耍你，而是‘系统’本身的自我保护。”
　　海涅无奈道：“你只能明天再来了。”
　　索雷斯哼了声，似乎只能接受。
　　“我明天还有其他事，你最好趁机修复这个‘弱点’，否则如此脆弱的小树苗可成不了大树。”
　　“这或许不能怪它。”海涅解释道：“您还记得‘神明’诞生的过程么？那是无数人的群体意识支配元灵在虚空融合而成，自然之灵是带有自主意识的强大元灵聚合体，之所以没能成为‘神’，恰恰是这部分‘自主意识’的存在。”
　　听他这么一说，索雷斯的表情也略微凝重。
　　“你是说……拥有了自己的思维，就不容易受到别人的干扰？”
　　海涅点头：“是的，而个人过于‘完整’的记忆带有强烈的主观色彩，而且是个人无意识的输出——它不接受也很正常，或许您也应该换一种方式，比如前往几座神学院授课，让更多的学生帮助您一起完善词条，完成这项繁重且巨大的‘编书’任务。”
　　索雷斯看上去有些心动，可随即犹豫道：
　　“那按照你们麦卡拉的‘核心规则’，我是不是还得给他们支付酬劳？也就是贡献点？”
　　海涅翻了个白眼：“你这不废话？”
　　“那我考虑考虑。”
　　海涅不禁好笑：“话说我多嘴问一句，您要这么多贡献点干什么？”
　　索雷斯迟疑了几秒，这才说道：
　　“我见过那个‘尼布拉城’，你这里能凭借记忆建造城市对吗？”
　　“是。”
　　索雷斯：“我想把永续堡还原出来。”

第517章 贡献点的巨大缺口
　　永续堡。
　　索雷斯帝国的王都，虚空要塞的本体，如今沉睡在死爪山的死寂之城。
　　同时，也是海涅装完神棍刚回来的地方。
　　有一说一，他原本以为索雷斯会回答说“要下副本”之类的。
　　毕竟就他的观察，这些老登一个个都是预备役网瘾老年。
　　但或许因为他是灵魂体，所以还真顶住了诱惑。
　　海涅摇头道：“永续堡太大了，靠你一个人就算把这接近五万贡献点都拿到，那也不够用。”
　　“我可以慢慢来。”
　　索雷斯回答道，言语中似乎带着某种沉重的执拗。
　　可他明明已经很轻盈了才对……
　　“音乐、绘画、建筑、雕塑，我会的很多，我是索雷斯帝国的王，也是古老帝国的唯一遗民，我有责任把它留下来，哪怕是像你说得那样，留给后人评说。”
　　顿了顿，他又说道：“我……我还记得许多人，我记得他们扭曲变异之前的样子，我记得他们忠诚的外表，以及藏在心灵深处的畏惧——那是在后来我才感知到的，呵，这群家伙。
　　“所以我想还原出这座城市，再还原出那些家伙，我知道这是一笔不小的开支，所以我会慢慢来，直到我不再永恒的那天。”
　　海涅的表情逐渐严肃。
　　这算什么？
　　疯王的忏悔吗？
　　虽然他一句后悔的话也没说，可海涅还是感受到了对方的执着。
　　一种有些愚笨的坚持。
　　“或许，你不应该把这件事当成你一个人的‘使命’，而是应该利用群体的力量。”海涅说。
　　“你是说找别人要贡献点？”索雷斯皱眉：“可这是我的王都，他们是乔治的子民，这不合适吧？”
　　“什么叫找别人要！那叫共同建造！你这个人怎么满脑子都是自己啊？”
　　海涅无语了：“你必须意识到，你的王都就在死爪山，而在这里建立的‘重构永续堡’是麦卡拉的虚拟财产，就像‘重构尼布拉’一样，它不在雾谷。你是至关重要的蓝图提供者，总设计师，完成它是麦卡拉给你的任务——明白了吗？”
　　他以为自己说得已经够直白了，可索雷斯非但没有释怀，反而更加……警惕了？
　　“你是要把我的王都变成麦卡拉的？”
　　海涅：“这有什么问题吗？”
　　“可那是我的。”索雷斯坚持道：“它过去、现在，未来都属于我。”
　　海涅一时哑口无言。
　　楼尔顿开口道：“假设你有了足够的贡献点，将那座宏伟的城市还原了出来，你要一个人住进去，继续做一个虚拟城市的王吗？”
　　索雷斯摇头道：“当然不，我会邀请所有人来——不，用你们的话说，叫‘免费开放’，我不会用它来赚贡献点，因为我随时都会将我不喜欢的访客踢出去，这是我最大限度的分享。”
　　楼尔顿似乎懂了：“所以，这座城市终归还是你的。”
　　“对。”索雷斯点头道：“你们的技术我也了解过了，奥茜德蕾和芙拉奥丝分离出来的龙魂完全可以作为容纳这座城市的载体，我已经将那两把匕首和拉卡兹都给了你们，总应该能满足我这最后的愿望吧？”
　　这下楼尔顿也没辙了。
　　这个老人竟还有如此执拗的一面——应该说这种固执已经成为了他灵魂上的烙印吧。
　　“永续堡，你当初给它起这个名字是为了追求永恒吧？”
　　海涅缓缓开口道：“即使是再坚固的材质也有被完全磨损的那天，同理，我说过，你如今的样子无法‘永恒’，终有意识磨灭的一天，那两条龙魂也是如此，且不说你是否能在那之前攒够贡献点，光是完成它就是一个巨大的工程。
　　“可如果你像我说的那样开放建造它的任务，让所有人都参与其中，那么这两者都不是问题，同时，它会成为麦卡拉的象征，与你，与你的帝国，你的文明一起永远传承、延续下去，我认为这才是一种‘永续’，你觉得呢？”
　　索雷斯沉默良久才缓缓道：
　　“我承认你差一点就说服我了，但我还是想试试。”
　　“好吧，我不会阻拦你，不过完善词条这件事你真应该考虑一下我的方案，分享知识总可以吧？”
　　“没问题。”
　　索雷斯欣然允诺。
　　…
　　与海涅分别后，索雷斯漫步在里世界中。
　　领主府以外的建筑颇有些稀奇古怪的感觉，虽然凌乱，但有一股灵性在。
　　很多人的“凌乱”是无序的、混乱的，但眼前的“乱”在他看来，是一个有着强烈个人风格的乱。
　　换句话说，这个建筑师脑子里有东西，但他不知道该如何准确表达出来，因此只能不断尝试，靠作品积累来慢慢摸索属于自己的风格。
　　任何一个大师都要经历这个过程，但很少有人能坚持到最后。
　　走着走着，他就来到了圣光之廷。
　　作为一个死灵法术大师，他与现如今的“亡灵法师”有着非常多的不同，他的法术更多涉及死气而非亡魂。
　　但讨厌圣光的相同点却仍保留了下来。
　　就在他准备离开的时候，忽然看到一堆人从门口的巨大漩涡里冒了出来。
　　漩涡旁边的空中还悬挂着一面光幕，上面是密密麻麻的信息。
　　索雷斯不禁好奇地靠近。
　　他身上有一股“我根本不需要担心会尴尬”的气场，走到哪里都不在意别人的注视。
　　这和天生贼眉鼠眼用旁光瞧人的家伙完全相反。
　　因此，这些刚团灭出来的特工们只是瞥了眼便不再多管闲事，直接开始就地复盘。
　　索雷斯看向光幕，上面赫然罗列着通关《麦卡拉副本》的最佳成绩。
　　一共分了四栏，分别是团队和个人的专业组、业余组（非专业组）。
　　其中团队专业组是占据面积最多的一栏，第一被圣光之廷包揽，其名字后面赫然写着广告词：
　　【圣光之廷现全面招收身体素质出众的8-15岁预备役圣光战士，男女不限，进团免费做圣光亲和体检，加入我们=冠军！】
　　第二行是“某神秘组织”，但明眼人都知道是谁。
　　它后面的备注也是广告词：
　　【我们如影随形，我们是无冕之王，你知道我们是谁，来找我们吧。】
　　“有意思……”
　　结合询问my卡拉，索雷斯迅速理解了这排名是怎么来的。
　　他又看向后面的个人组。
　　其中专业组的前三名被颇为眼熟的ID占据。
　　No.1【？】：广告位招租，人不在，领主幕僚海涅代收。
　　No.2【萨】：麦格勃招募令，不限年龄、性别，是人就要，求职请前往绿叶镇林间靶场。
　　No.3【夏】：接上，找负责人托德，备用联系人拉万，奥芙洛拉。
　　这三个是海涅的骷髅，索雷斯是知道的。
　　现在他们仨都被派去了北边。
　　第四名则是他只听说过名字的木精灵。
　　No.4【利努穆】：苜蓿园见习研究员要求：自然亲和、感知强度二级；低于条件可考虑志愿者。
　　看到这儿索雷斯已经全明白了——
　　只要在副本中取得优秀的成绩，就能在这上面留下自己想说的话。
　　他现在需要足够的人手来建立词条，是不是也可以这么做！？
　　索雷斯一下子都想通了。
　　不就是模拟战斗嘛，他还会怕？
　　于是，旧日的王快步踏入了漩涡。
　　【请选择您的组别：专业组，业余组？】
　　【备注：未检测到您的战斗记录，建议选择：业余组。】
　　“开什么玩笑！”
　　索雷斯冷哼一声：“专业组！”
　　【已将您分配至专业组，组别不影响战斗难度，只影响成绩归类和系统引导。】
　　【是否跳过战斗教学、体验模式、攻略推荐？】
　　“是！”
　　【您渴望一场酣畅淋漓的战斗，对吗？】
　　【已为您自动开启专业组入门难度，进阶1.】
　　【愿您享受战斗。】
　　白光一闪，索雷斯进入了副本。
　　…
　　“……细节差不多就这样了，不要把它当成模拟训练，要当成自己真的在执行任务，生命只有一次！”拉万总结道。
　　“我们真会执行这种难度的任务吗？”有人低声吐槽道：“人均五级的精锐图腾师，还会团队协作，渗透苍穹城也就这难度了吧？”
　　拉万：“废什么话啊，这才进阶4，你知道教官们两人组队都在进阶20竞速了吗？他们把成绩删了就是为了鼓励咱们。”
　　“夏教官删成绩不是因为咱联合军演输了吗……”
　　拉万：“别管了，总之他临走前说了，要是他回来的时候咱们没超圣光之廷，就完了！不想被练死的话就——”
　　他话没说完，旁边白光一闪，索雷斯出来了。
　　众人齐刷刷望过去。
　　“咋这么快？”
　　这句小声bb精准传入了索雷斯的耳朵。
　　他脸一黑，不信邪般再度进入副本。
　　“我没想到自己的实力也会被约束，这把不算。”
　　…
　　目送他消失，拉万道：“看吧，年纪这么大的灵魂体都这么努力，我们有理由懈怠吗？都给我长点心！”
　　“是！”
　　一群年轻人多少也算得到了鼓舞，于是相继进入副本。
　　……
　　第二天中午，在罗杰焦急的等待中，他终于盼到了索雷斯的到来。
　　“索雷斯先生，我还以为您不来了呢。”
　　他上前打招呼，然后隐隐觉得对方是不是……
　　变淡了？
　　索雷斯看着不只是变淡了，而且还有些无精打采。
　　但他还是勉强保持了基本的礼仪，点了点头。
　　“我们怎么过去？”
　　“您作为灵魂体，自然可以在里世界更快地前行……”
　　“不，没那个必要。”索雷斯拒绝了。
　　罗杰一愣，竟然还有灵魂体拒绝这种事？
　　总不能是心疼那几个贡献点吧？
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　“我明白了，您一定是想感受一下公共飞艇的魅力。”
　　罗杰感慨道：“据我所知，公共飞艇似乎很少有灵魂体客人。”
　　索雷斯嘴角抽搐了一下，但没有辩驳。
　　罗杰自己还有事要忙，于是就让兰登陪着索雷斯一起去乘坐公共飞艇。
　　他们爬上了白银集市旁边的高塔，站在停机坪边上等待。
　　与他们一同等待的还有十几个人，都向索雷斯投来好奇的注视。
　　其中有两个年轻的特工，越看越觉得眼熟，不禁小声嘀咕。
　　“这不是昨天那个大叔吗，我们走的时候他刚好出来。”
　　“然后他又进去了对吧？”
　　“是啊，不知道成绩怎么样。”
　　这对话逃不过六级感知，于是索雷斯稍微侧身，将抗拒的背影留给那两人。
　　正午12时，飞艇从苜蓿园方向飞来，抵达了白银集市。
　　望着这巨大的飞艇，索雷斯一时间有些愣神。
　　兰登适时解释道：“这是领主从试图入侵我们的维利塔斯人手里缴获来的飞艇，现在用于麦卡拉的公共交通事业。
　　“它每天早上天不亮就从这里启程，拂晓时分抵达磐石镇，接着是绿叶镇，最后向东前往复苏之地，也就是以前的枯萎之痕。
　　“早上9点准时抵达位于翠叶庭附近的木材厂，然后向着西边笔直前行，返回苜蓿园，中午再从这里重新启程，每天两班。”
　　索雷斯静静听着，等到上船缴费的时候才开口：
　　“既然是公共交通，为什么还要钱？”
　　兰登：“正因为是公共交通所以才要付费，这不是领主的私产，而是我们共有，所以维护和使用费均摊到了每个使用它的人身上。”
　　见对方仍然没有动作，兰登便自作主张替他交了1贡献点的车费。
　　贡献点如今稍微通货膨胀了些，以前这个只要0.5贡献点。
　　“谢谢。”
　　索雷斯不动声色道，也没有提还钱的事。
　　昨天他还是个有钱的老登。
　　但随着沉迷一晚上加一个早上的副本，他已经把全身上下所有的贡献点都贡献给了副本。
　　原本是不需要花费这么多的，因为正常人死几次就灵魂疲惫了。
　　但他是灵魂体，随时可以加钱补充魂质，所以比别人多死好几倍。
　　…
　　“没什么，以后就是同事了。”
　　兰登笑笑，然后压低了声音：“昨天我就想问你来着，作为双料研究员，您应该知道翠叶庭那边要开设造船厂的内部消息吧？”
　　索雷斯点点头。
　　海涅带人亲自搞定了从南边来的维利塔斯人，那支商队接下来就会抵达翠叶庭。
　　早早便与精灵、尼斯人合资建在那里的木材厂就是为这一刻准备的。
　　维利塔斯人的商队会带着来自鹰眼峰的青隼目石，配合精灵雕刻附魔过的大叶榉原木制造出全新的“轻型浮空城”。
　　“罗杰让我们在那里开设新的报社，您是主编，我负责报社的安保工作，以及一部分体力活。”
　　安保工作？
　　索雷斯狐疑地看向他。
　　兰登脸一红：“我以保护重要资料和打印设备为主，此外我还有一些自己的人脉。”
　　他随即絮絮叨叨说着自己当初在这艘“拯救号”上深入低语森林，然后拯救了诸多精灵难民的故事。
　　其中不少受过他帮助的人都留在了翠叶庭那边的新区，成为了木材厂的工人，所以他去当地经营报社再合适不过了。
　　听着兰登的叙述，索雷斯看向头顶的天空。
　　飞艇掠过高空，气流摩擦着防风屏障，发出阵阵嗡鸣。
　　——人类拯救精灵，然后双方成为了朋友。
　　——那后者的信仰呢？
　　他不理解。
　　再想到即将去见证的，是圣光教义的传播，而且是面向精灵的布道，索雷斯就更加好奇了。

第518章 答案
　　绿叶镇的中央广场上。
　　民众正带着自家孩子——从刚出生到十四五岁都有，人类，精灵，半精灵，甚至还有从磐石镇赶来凑热闹的柯努人——在排队接受圣光亲和的检测。
　　高文、贝德维尔，后来的霍尔、加拉特和埃利安，再加上新晋的圣光战士大腿哥埃吉斯·怀特，这六个人每人一张桌子，桌前便是排队的人群。
　　正常人吸取和释放能量始终维持在动态平衡，就像一个底部漏水的蓄水池，水位的高低即代表亲和的高低。
　　所以他们会用凝聚着圣洁术的手指轻轻触摸被检测者的额头，然后根据其天生的圣光抗性来判断亲和力。
　　为什么没有捉羊前辈呢？
　　因为他不会这个技能。
　　毕竟他是从战士半道出家的，在游戏里就没学这种对战斗无帮助的基础技能。
　　现在每一张桌子前都排着长队，周围站着穿简装的见习圣光战士们。
　　除了维持秩序，他们更主要的任务是搬运装着鸡蛋的袋子。
　　每一个接受完检测的家庭可以领一袋鸡蛋，看着不多，但货真价实。
　　在这个消息发布之前，这些精灵还对接受圣光检测颇有微词。
　　毕竟他们是信仰自然之道的精灵，这是祖宗之法。
　　但随着鸡蛋攻势的推出，这些脱离难民身份还没满一年的精灵顿时回忆起了那段艰苦的生活。
　　即便如今物资充裕，能吃饱饭了，也没人会和鸡蛋过不去。
　　因此就连对话都是围绕鸡蛋而非圣光展开的——
　　“您的孩子没有圣光亲和，但这丝毫不影响他未来成为一名优秀的战士。”
　　“那……影响我领鸡蛋吗？”
　　“不影响，您拿吧。下一位！”
　　“来了来了！”
　　“……如果我没看错的话，您刚才不是才领过一次吗？”
　　“我有两个孩子！”
　　“两个孩子也给我一次性测完！不许反复领鸡蛋！下一位！！”
　　“我只要鸡蛋，不检测可以吗？”
　　“下一位！！！”
　　…
　　望着这幅画面，索雷斯沉默了许久才开口：“如果不是亲眼所见，着实很难想象会是这种情形，这和我理解的‘布道’、‘传教’有很大出入。”
　　“确实。”
　　兰登点头附和：“我从来没想过麦卡拉会有这么多鸡蛋——那是才从赞罗高原运过来的吗？那岂不是会和赞罗人有关系？嘶……”
　　关于赞罗人的资料如今就公开储存在“麦卡拉百科”中，可以免费阅读。
　　所以麦卡拉人对赞罗高原也不再充满恐惧和敬畏，而是有着强烈的好奇。
　　于是兰登就产生了一个大胆的想法。
　　面对同事的感慨，索雷斯欲言又止。
　　他很想说自己感慨的不是这种事，但还是没说出口。
　　“赞罗人超凡者产下的卵是优秀的炼金材料，不可能就这么送出去的。”
　　他解释道。
　　海涅给他的研究项目之一就是研究羽蛇部族的先祖之灵，争取早日能逆向绑定里世界的灵魂和现实中的人，因此看了不少相关的资料。
　　听他这么一说，兰登松了口气。
　　“那还好……”
　　“所以那可能是赞罗普通人产下的卵。”
　　兰登：“……”
　　…
　　玩笑归玩笑，索雷斯还是在认真工作——他在寻找一切可能与“布道”沾边的内容。
　　事实上无论是那六张桌子旁的旗帜还是桌上垂下的桌布，上面都写着一些内容：
　　「信仰圣光之道，走好脚下之路」
　　「打造纯净心灵，享受光辉人生」
　　「做一个如太阳般耀眼的人！」
　　诸如此类的标语都十分直白，丝毫不避讳。
　　但也因为过于直白，让索雷斯不那么确定——
　　这特么是传教？
　　索雷斯不禁看向兰登：“听说麦卡拉以前也有教会？”
　　“是的，是永恒黎明的信徒。”兰登点点头：“不过没有神殿和教堂，只有一些人定期举办体面人才能参加的宴会，一般宴会结束后不久，就会有针对平民的‘骑士筛选’，说起这个我可就有话讲了……”
　　他打开了话匣子，开始絮絮叨叨地讲述着自己年轻时与“骑士筛选”擦肩而过的经历。
　　那时检测是要花钱的，加入教会是要有门路的，信仰圣光是要被筛选的，哪像现在这样简单……
　　一个个强大的超凡者说话客客气气，主动上门做检测邀请你加入圣光之廷！这么好的事儿上哪找去！
　　“可你不觉得这里面少了什么吗？”
　　索雷斯打断了兰登。
　　很显然，圣光之廷的宣传在有意“去神明化”，他们试图将力量与神明分割开来。
　　他想知道，“忽略神明”究竟是主观上的，还是麦卡拉人下意识的行为。
　　听他这么问，兰登愣了几秒才恍然道：“是的，还有送鸡蛋！这个太重要了，你一定要把这个也写进去！”
　　这回轮到索雷斯发愣了。
　　不过片刻后，他便忍不住笑了起来。
　　兰登顿时有些紧张：“你……你笑什么？我说错话了吗？”
　　索雷斯摇头道：“不，你的回答很精彩，而且……很真诚，我会把它写进去的。”
　　他看向不远处正为了这群普通人忙前忙后的超凡者们。
　　即使没去过麦卡拉以外的地方，他也不难想象，在外面能享受这种待遇的人是何种身份。
　　麦卡拉的超凡者不认为这是荒谬的，麦卡拉的普通人也认为这是理所当然的，这便够了。
　　神的超然地位是超凡者地位的层层累加，最终将一个“概念”推至最高处，然后对它顶礼膜拜。
　　但在这里，从最开始便没有人高人一等。
　　……
　　广场边缘地带，阿娜惠向两人这边投来视线。
　　“那是索雷斯吧？旁边是报社的保安吗？”
　　捉羊：“是的吧，索雷斯昨晚把贡献点氪完了，这会儿应该在打工，他还买了一份我的攻略。”
　　惠惠惊了：“什么攻略？”
　　捉羊：“我写的《麦卡拉副本单人竞速指南》啊。”
　　惠惠：“你还写攻略了？卖得咋样？怎么没听你提起过？”
　　捉羊：“1贡献点一份，算上他就卖出去俩，另一份是利努穆买的，你也不看看现在单人竞速的都是谁，那几个货犯得着买我的攻略么？”
　　惠惠：“有道理……回头我给你宣传宣传。”
　　捉羊：“算了吧，我只是想测一下写攻略给不给战斗经验，答案是不给，我还是去军营虐新兵经验收入高一些，况且我挣了贡献点也没地方花。”
　　惠惠：“可你不是才更新了装备吗？那不是等于欠了拉卡兹一大笔贡献点？”
　　捉羊：“更正一下，是海涅欠的，我是工具人——你给刀买了刀鞘和磨刀石，还要刀自己还钱吗？”
　　惠惠：“好有道理……”
　　附和的同时，她也忍不住偷偷看向身边的海涅。
　　只见他如常地目视前方，表情平静，丝毫没有伪装的迹象。
　　见她望过来，海涅还好奇道：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　惠惠顺势指向索雷斯：“他的来访也在您的计划之中吗？”
　　“计划之外，意料之中吧。”
　　海涅笑了笑：“旧日的王必然不满足于就这样被我说服，他要自己寻找答案。”
　　惠惠一愣：“什么‘答案’？他不是已经与自己和解了吗？”
　　海涅：“那也只是部分和解罢了，心里或许和解了，但嘴上未必。”
　　他这么一说惠惠就理解了。
　　同时在心里感慨，不愧是老登研究专家。
　　这时，人群中突然传来一阵骚动，随即是小范围的惊呼声。
　　只见一位脸上带着胎记的精灵母亲紧张地抱紧了自己的孩子，后者在接受圣洁术后，身上竟出现了淡淡的金色光辉。
　　看到这一幕，捉羊都惊了：“什么鬼，自动激发圣光反制外壳，这是什么先天大师兄圣体？”
　　在《AGE》中，有一类人有着诡异的能量亲和，级别虽然高，但不能用于修炼，却可以加倍应用于技能。
　　表现在数据上即是特殊的技能变种与技能升级速度变态快。
　　比如未来的“拂晓之刃”奥芙洛拉，不仅短短十几年就完成了其他精灵需要上百年才能做到的实力飞跃，同时平A带沉默，能切断圣骑士与圣光的联系，因此被诸多圣骑玩家称为“大师姐”。
　　眼前这个婴儿在感知到圣洁术靠近时就自动激发了抗拒光环，这便是天赋的展现。
　　放到未来他的成就也不输给“拂晓之刃”。
　　惠惠则是盯着那个孩子的母亲看了几眼。
　　“那是狗剩吗？”
　　捉羊：“什么，狗剩？我靠，我想起来了……”
　　他这才突然想起，这一批难民是他们一年前救下来的，甚至连狗剩都是小贝接生的。
　　在原本的游戏中，狗剩在灼热山区的死人堆里被高文捡起，抚养长大，在13年后死在了前往落日教堂的路上。
　　正是他的死导致了高文剑劈大主教，勇敢做自己，最终建立了血色黎明。
　　捉羊：“可狗剩不是骑士扈从吗，他的天赋有这么好吗？”
　　…
　　海涅其实也想这么问。
　　他想起了当初玩家说过的剧情。
　　能出现如今这种情况，只有一个解释，即这条时间线下，狗剩的天赋被优化了。
　　发生在他身上唯一的变化便是自出生起便呆在元灵高度活跃的麦卡拉。
　　也就是说，元灵会改善天赋。
　　其实海涅很早就开始在意这方面的影响了。
　　虚空灾难之前，白银集市上有维利塔斯人开设的专业评测机构来“定级”。
　　如今没有这些机构，本地人只能通过洞察类法术来观测属性，从而确认自身的等级。
　　从数据来看，如今三座军营的平均实力已经接近四级，大部分被挑选出的尖子生纸面实力也达到了五级。
　　在遇到今天这件事以前，海涅一直以为原住民身上其实也存在某种“经验值获取”的机制，是玩家帮他们找到了更有效的练级手段。
　　但现在看来，或许直接改善体质的可能性更高一些。
　　…
　　这边三人浮想联翩的时候，另一边高文却已经行动起来了。
　　他满眼激动地往前走了两步，对狗剩的母亲一顿连说带比划。
　　但后者显然被他的热情吓坏了，差点抱着孩子直接跑路，看那架势连鸡蛋都不打算要了。
　　还好小贝挤了进来，一面安抚这位母亲一面维持秩序，迅速将情况讲清楚，这才为圣光之廷保留了一个好苗子。
　　这个小插曲迅速过去，检测继续有序进行。
　　“真好啊……”
　　惠惠感慨道：“世界线虽然变动了，但老高还是和狗剩产生了交际……你说他会不会在某个瞬间有一种灵魂上的悸动，就眼前浮现起一些陌生但熟悉的记忆，隐隐感知到了时间线的变化？”
　　捉羊：“那必然有过，只不过不是现在，早就悸动过了。”
　　惠惠：“啊？什么时候？”
　　捉羊：“当然是第一次看到哥们踩奉献的时候，我那个起手动作还有他的个人风格，他当时眼珠子都快瞪掉了，绝对是在怀疑人生。”
　　惠惠：“……行吧。”
　　捉羊：“你是不是想说自己是在‘对牛弹琴’但又不好意思说？没事，不是你想的那样。”
　　惠惠惊道：“？难道说你……”
　　捉羊：“我是‘羊’啊。”
　　惠惠：“……彳亍。”
　　……
　　第二天一大早，海涅手里便多了一份新鲜出炉的《乌木镇日报》。
　　上面用大篇幅描绘了昨天发生在绿叶镇的大事件，内容详实用词准确，和以前的新闻报道相比，这个简直就是教科书级别的。
　　除了报道的事实，索雷斯没有加入任何自己的看法。
　　“这算是媒体人的楷模了。”
　　海涅正如此感慨着，一翻页，就看到了他的广告：
　　「我手捧一枚银烛，火光驱散历史的迷雾——历史文化爱好者组织‘银烛会’邀请您的加盟！」
　　「我们旨在丰富和完善‘文学’与‘历史’词条，为你还原一个古老帝国的兴衰与灭亡，并一同瓜分这笔数额巨大的贡献点，位置有限，加入从速！」
　　“……算了，当我没说。”
　　海涅合上报纸，正想问问惠惠在游戏里有没有听说过这个组织，突然一股庞大的经验叮叮当当地席卷过来，胸口一阵火热。
　　“经验池好像变大了，没那么难受？”
　　他狐疑地摸了摸胸口，不经意地看向北边的窗户。
　　然后，他便看到绿色的经验球就像归巢的信鸽，正争先恐后地从那里涌入。

第519章 火车王
　　德尔米因斯。
　　陡峭的山崖上有一块向外突出的空地，千魂之窟的IV-6前哨站正坐落于此。
　　岩壁间留有三十多米宽的距离，下方是深不见底的迷雾。
　　空中偶尔有游魂掠过，惊起观测者的一身冷汗。
　　往日在这里的观测员和护魂者都得将伪装和防护结界开到最大才能勉强抵御来自深处的灵魂啸风，但今天，这里不光一反常态地点着灯，还关闭了所有结界。
　　“你说他们能回来吗？”
　　一个手里提着射能灯的观测员小心翼翼地问。
　　“既然是维罗妮卡大人带来的客人，我觉得应该没问题。”旁边的护魂者冷哼道：“虽然他们看上去根本没有纪律可言，但他们清理周围的裂隙和恶灵时的样子你也都看到了，他们绝不是第一次来这种地方。”
　　顿了顿，他补充道：“所以就把他们当做雇佣兵即可，没必要当成托付后背的队友。”
　　“这倒也是。”
　　一想到那几个人战斗的样子，观测员便稍微心安。
　　一天前，维罗妮卡带着四个“怪人”来到IV号前哨站时他们虽然嘴上没说，但心里多少有些微词。
　　在千魂之窟里贸然增加队友可不是什么好事。
　　因为藏在最深处的幽魂之尊萨维亚随时都有可能伸出精神触手，将某个新来的、不被他人了解的同伴变成自己的奴仆，继而从内部逐渐瓦解整支队伍。
　　因此这里的每一支三人小队至少都要磨合一年以上才会出发，他们最大的倚仗便是对彼此的熟悉，对任何异常都能第一时间发现，然后净化队友身上的控制。
　　萨维亚的控制并不会损伤灵魂，这大概算是唯一的好消息了。
　　然而当这四个怪人来时，他们便展现出了与其他人不同的一面。
　　他们丝毫没有据守在这里的打算，而是直接采取了主动进攻……
　　他们中的一人忽然变成了浮空城，随后载着另外三人冲向了伪装层外游弋的恶灵们。
　　负责保护观测员和据点的护魂者同样是战斗人员，目睹这一幕时差点被吓得跳起来！
　　他甚至做好了冲进去给这四个家伙收尸的准备——只是抢回尸体的话，恶灵不会在意，反正它们有灵魂吸食便足够了。
　　然而，这几个人非但没有死，反而还以一种他看不懂的方式“清理”漫天飞舞的恶灵。
　　那样子，就像在清理秋天纷纷扬扬的落叶，以及夏夜灯光下飞舞的蚊虫。
　　IV-6号前哨站周围从没这么干净过，干净的就好像后方的大本营。
　　不，后方的大本营都没这里干净——那里起码还有温和的盟友亡魂，同时也要保持结界的开启来防止被强大恶灵盯上。
　　而这里，自打建立以来21年，第一次关闭了全部的伪装和防护结界，这对生活在这里的人而言是一种新奇且刺激的体验。
　　“不管怎么说，这一次真该好好谢谢他们。”
　　一个暗影技师从地洞里钻了出来，舒展着身体。
　　“维持法阵运转的暗影精华已经21年没有做过冗余能量疏导和杂质清除了，这一次至少能让它的寿命延长十年以上！”
　　护魂者惊道：“什么，你让暗影精华休眠了？”
　　“别紧张，谢尔曼，你看看这周围，除了几个要开启亡者之瞳才能看到的散落游魂，哪里还有恶灵的样子？”
　　技师走过来，拍了拍这位年轻护魂者的肩膀。
　　“是那个叫V的家伙跟我说的，他好像对这套装置很熟的样子，一眼便看出它已经超负荷运转多年，最多再坚持三年就要报废了。”
　　“那你也不能让暗影精华休眠！”
　　护魂者甩开了他的手，严肃道：“至少需要3个小时它才会自动重启，这期间万一遇到魂潮，我们会像一坨暴露在厕所里的新鲜牛粪，瞬间引来无数只苍蝇！”
　　“哈哈哈，谢尔曼，你的比喻还是这么硬核。”
　　观测员开玩笑道，随后看向技师，转移了话题：“话说他竟然和你说话了？要不是他手里拿着六级的吐息法杖，我都要以为那家伙是个傀儡来着了，浑身冷冰冰的。”
　　“他……”
　　技师欲言又止：“那也不算说话吧，他头顶出现了通用语的字符，就像矮人高级旅店里的迎宾傀儡一样。”
　　观测员：“难道说另外三个也是傀儡？喂，谢尔曼，你要去哪儿？”
　　谢尔曼头也不回：“我要搭建临时的伪装法阵，以免遇到突发危机。”
　　“消停点吧谢尔曼，”技师上前抓住这个固执的家伙：“我在让暗影精华休眠前做了一次大范围侦测，其中有一个危险的恶灵正在沉睡，所以即使他们想这么做也做不到，明白了吗？”
　　听到这些，谢尔曼的表情缓和了下来。
　　“抱歉，我早该想到的……我不该怀疑你。”
　　“哈哈，你这家伙还会道歉。”
　　技师拍了拍他的肩膀，没放在心上。
　　德尔米因斯结构特殊，一层层曲面岩壁就像蛋壳一样包在核心之外，尼斯人努力了这么多年也不过是向内深入了三百米，抵达第四层，并在这一层建立了6个前哨站。
　　然而正是在这一层，他们遇到了以前从没见过的“魂潮”。
　　漫天飞舞的恶灵和亡魂就像海啸，席卷过岩壁的每一处角落。
　　来不及躲避的人会在一瞬间被抽干魂质，连肉体也顷刻间腐朽，灰飞烟灭。
　　前五个哨站就是这样相继被摧毁的，但还是送出了警报，6号站的先驱者及时躲进地洞里全力催动结界，最终留下了一份弥足珍贵的观测报告。
　　之后的21年里，IV-6被摧毁了数次，但最终他们成功在这里扎根，并且得出了结论：
　　第四层存在诸多恶灵团体，各自管理一片区域。
　　只有其首领同时处于愤怒状态，才会导致愤怒的情绪充斥着这一整层，继而形成狂暴的魂潮。
　　然而每只恶灵被激怒的时间都是有限的，大部分情况下它们都平静地呆在裂隙的狭缝间，少部分情况下会自然愤怒，极少部分情况下还会彻底进入裂隙，这便被称为沉睡。
　　沉睡状态下的恶灵是无法被惊扰的。
　　因此即使那四个人想搞事也根本做不到。
　　打消了顾虑，几人便开始享受这难得惬意的前哨站生活。
　　然而没惬意多久，他们便察觉到了空气有些压抑。
　　仿佛铅云密布的盛夏，潮湿的能挤出水来。
　　一股不安开始蔓延。
　　忽然，低沉的声音从远方响起。
　　呼——
　　呼——
　　声音逐渐变大，随之而来的是冰冷湍急的前奏……
　　绿色。
　　漫无边际的、狂暴的幽绿色。
　　宛如粘稠的巨浪，冲破了深处的迷雾，向着这渺小的据点毫无保留地倾轧过来！

第520章 魂潮
　　“魂潮————”
　　谢尔曼只来得及发出一声绝望的尖叫。
　　身体的其他部位已经完全不受控制。
　　冰冷、麻木、渗入骨髓的恐惧！
　　他甚至无法闭上眼，只能眼睁睁看着那绿色浪涛中扭曲蠕动的面容，以及一团在胶质中横冲直撞的白光。
　　等等，那白光是什么？
　　下一秒，白光一闪，谢尔曼只觉得自己重新站在了陆地上。
　　身边冰冷的空气消失了，取而代之是昏黄的烛火，有些温暖、还伴随着淡淡酒香的密室。
　　他这才惊醒，愣愣看向四周。
　　同伴都在，还有那三个家伙。
　　——这里是？
　　「抱歉，没来得及和你们商量就自作主张了。」
　　萨总人模狗样地走上前来，微微欠身，表现得十分有礼貌。
　　“我们这是在哪儿？”谢尔曼定了定神：“你们都干了什么？据点呢？”
　　「据点没事，你们提前重启了暗影精华，火种也自动熄灭，这两者不会有损伤。」
　　卫殿鸢解释道：
　　「除了一些小的法阵节点会失活，物资被腐蚀，基本毫发无损。」
　　“谢尔曼，我们……我们似乎在魂潮内部！”
　　那个观测员已经戴上了护目镜，激活了亡者之瞳在往外看。
　　听起来他已经度过了最初的茫然无措，现在雀跃的像个逛水族馆的小孩。
　　“你看，那是一个被激怒的恶灵首领！它体表的光芒里竟然藏着红色，我从没想过能在这么近的距离下看它们……”
　　谢尔曼顿时感觉头有些大。
　　他看向小队里的技师，指望这货能严肃一点。
　　可没想到后者对着浮空城里的暗影精华完全陷入了震惊：
　　“这也太大了吧？？？这是哪里出产的？”
　　卫殿鸢：「亚缇镇。」
　　“亚缇镇？亚缇镇的矿坑不是被黑涡摧毁了吗？”
　　…
　　萨总：“问你话呢东北人，解释一下。”
　　卫殿鸢：“解释个嘚儿，太麻烦了，让羊哥来。”
　　萨总：“你是不是烧锅炉把脑子烧坏了？羊哥没来啊。”
　　卫殿鸢：“那就别解释了。”
　　夏老师：“卫哥，你要是猪脑过载了就直说，兄弟们不会笑话你的，起码现在不会。”
　　卫殿鸢：“你没事儿吧？来来来，你让大黄吱个声，我现在就一边烧火一边打牌。”
　　萨总：“别！哥！开玩笑的！”
　　夏老师：“确实开玩笑的哥，帮大黄专心飞，求你了。”
　　…
　　于是，这位年轻技师的问题注定得不到回答。
　　“你们究竟想干什么？”
　　谢尔曼握住了拳头，要不是打不过，他真想上去和这群目无纪律的家伙理论理论。
　　「别紧张。」
　　有人忽然拍了拍他的后背。
　　然而等谢尔曼仓促转身，面前只剩下了这句话。
　　紫色的字符，是那个神出鬼没的游荡者。
　　「魂潮出现时，亡魂会倾巢出动，这也意味着可以把它们一网打尽。」
　　“一网打尽？”谢尔曼失笑道：“你们要怎么做？”
　　「你看就完事了。」
　　紫色的字符再度从背后飘来，那如芒在背的感觉让谢尔曼感觉浑身起鸡皮疙瘩。
　　这家伙怎么每时每刻都要站在我背后？
　　有病吧！？
　　他没有等多久，就见识到了所谓“一网打尽”。
　　他也似乎明白了这群家伙之前在“等”什么。
　　貌似是在等能量恢复，以及法术衰减。
　　那个游荡者与背着弓的猎人无声地站在左右两个露台上，随后从术士的法杖尖端释放出两条银白色的绳索，分别缠住两人的腰。
　　他们两个就像系了安全绳的潜水员，在某个瞬间双双冲出了结界，没入这无时无刻不在狂暴流动的魂潮之中！
　　“他们——这是怎么做到的？”
　　观测员惊叫道。
　　到现在为止，他都没看懂这个结界是怎么做到放人出去的，也没看懂俩人身上的绳子是什么法术。
　　「核心在于模拟出相近的灵魂波动，在恶灵眼里，你便是它们的同类。」
　　卫殿鸢解释道：
　　「所以那个结界只是普通的斥魂屏障，阻止不长眼的游魂钻进来。」
　　“那这条绳子呢？”技师问：“它为什么不会溶解在无序的灵魂风暴中？”
　　「因为它无时无刻不在吸纳魂质，它的原理是奇兽莱耶萨波的灵魂吮吸。」
　　“原来如此……”观测员喃喃道：“原来这些恶灵和来自虚空的奇兽是同类，只要是使用裂隙法术就能不暴露自身，可问题是，灵魂波动像是身份识别的口令一样，只被特定奇兽知道，你们又怎么知道哪种波动不会引起对方的警觉呢？”
　　「特定的波动频率取材自一开始被我们杀死的恶灵。」
　　想了想，东北人觉得还是得说得细致一些。
　　「用放逐术可以固化它的体表波动，从而感知波动的细节，这些都是裂隙法术的基本用法。」
　　听到“基本用法”，几人不禁面面相觑。
　　“那你们怎么惊扰了沉睡中的恶灵？”
　　谢尔曼也忍不住提问道。
　　卫殿鸢：「这个你们学不会的，别问了。」
　　谢尔曼：“……”
　　空气安静下来，三人则像是三个好奇的学生，挤在同一个窗口，看着两道身影在外面的绿色风暴中遨游。
　　这无疑是一场屠杀。
　　离开了浮空城的庇护，他们身上不再具有类似奇兽的气息与灵魂波动，彻底暴露在敌人的视野中。
　　但这反倒方便了他们聚怪。
　　本就十分密集的游魂如雨点般攒射过去，却无法造成半点有效伤害。
　　那个游荡者体表始终弥散着一层暗紫色的光芒，谢尔曼在资深的猎魂者身上见过，貌似是某种暗影连击的技巧。
　　但他可没从别人身上看到这如盔甲一样厚重粘稠的紫色。
　　暗影和死气本就相近，于是这层紫色能量盔甲提供了有效的魔法抗性，让他可以无视风暴中的能量撕扯，专注于撕扯面前的敌人。
　　那两把猩红冒着黑光的匕首也是邪门，谢尔曼很确定自己亲眼看到不知多少弱小的游魂直接被匕首肢解然后蚕食。
　　仿佛那不是匕首，而是两条眼露红光的食人鱼！
　　如果说这一位是高效冷酷的收割者，那另一位就是炫彩夺目的烟火师了。
　　青绿色的风纹在风暴内拉扯出了一片无风区，每一根裹着强风的箭矢都会在敌人身体内炸开，随后碎裂的风痕从体内撕咬、蚕食这些大胆的敌人。
　　在谢尔曼的认知中，箭矢很难对游魂造成实质的伤害。
　　但现在他明白了，只是那些家伙的实力不够。
　　即使不是第一次见，但这种匪夷所思的战斗方式还是让他目不暇接。
　　很快，在外面爽毛一波伤害的两人便扯着绳子回来了。
　　大黄在魂潮里选了个好位置，距离几个恶灵首领足够远，但这边再打下去就会引起boss的注意了。
　　一回到浮空城里，夏老师立即问：
　　“卫哥卫哥，比分怎么样？”
　　卫殿鸢：“77比68，你赢了。”
　　夏老师：“啥也不说了，我的萨，你连着输三把了，那七局四胜？”
　　萨总：“不是，我怎么知道你的匕首能吸魂，你一开始也没说啊！”
　　夏老师：“唉，技能。唉，装备。唉，网卡了。”
　　萨总：“我特么那回是真的卡了！”
　　夏老师：“没事，都是兄弟，无条件信你，我就问你还比不比了！”
　　萨总：“来来来，谁怂谁是狗！”
　　他往外看了一眼，大概估摸了一下怪物密度。
　　“还能给海涅送四波经验，这四把哥们必全拿下好吧！”
　　夏老师：“好好好，我先替羊哥和腹黑姐谢谢你！”
　　两人随即拿出露营组件，激活了充能石，互相把对方的魂火抽了出来。
　　这既是等技能冷却，也是随时保持最佳状态。
　　浮空城里的三个尼斯人原本正看着这无声的一幕，揣测两位猛人心里都在想什么。
　　结果忽然看到这一幕，顿时惊得合不拢嘴！
　　谢尔曼立即警惕地看向卫殿鸢：“你是亡灵法师？？”
　　卫殿鸢拉下兜帽，露出一颗黑色骷髅脑袋。
　　然后，缓缓打了个问号。
　　「？」

第521章 时间到了
　　在卫殿鸢简单的解释下，这个小误会最终没有发展成大误会。
　　放在平时这或许会很难，毕竟这里工作的尼斯人和被流放没什么区别，常年封闭，消息闭塞的令人发指，根本不知道在海格兰城出了一位“大名鼎鼎的V”。
　　再加上他们对亡灵生物比别人更加敏感，直接出手都有可能。
　　但好在他们亲眼目睹了这群“亡灵生物”是怎样刷怪的，这足够他们保持一开始的冷静与克制，并用“他们的身上没有死气，一定不是亡灵生物”来说服自己。
　　所以说，超凡能量中的意志也并非在任何情况下都能支配行为，在绝对的实力差距面前，再虔诚的人也会有那么一瞬间的犹豫。
　　没过多久，休息结束的两个人相继醒了过来。
　　萨总是后醒的，他看向已经走到了露台门口的夏老师，怒道：“不是，你明明伤害比我高，消耗还比我小，这对吗？你的DPE（注1）比我高太多了吧！”
　　夏老师：“可你是远程啊哥，抬手就是AOE，我又没开剑专，不会顺劈和乱舞，一只一只慢吞吞抠怪，这劣势还不够吗？”
　　萨总：“我不管，那两把匕首绝对超模了，这就是你抛弃黛琳小妹妹的理由吗！he-tui！渣男！”
　　夏老师：“你不也没把小小萨召出来吗？”
　　萨总：“哦，也是。”
　　他走到另外一边，准备再度出发。
　　不过临出发前他才反应过来：“不对啊，我不召小小萨是为了保护它，你难道不是嫌弃妹妹没用吗？”
　　夏老师嘿嘿一笑：“都有，都有。”
　　然后扭头钻进了魂潮。
　　萨总见他抢跑，也急忙钻了出去。
　　战斗重新打响，但这回萨总似乎被夏老师先前的话打开了思路，想起了自己是一个远程这件事。
　　在验证了仅靠身法就能勉强规避身边的怪物后，他不再急着处理近在咫尺的怪，而是将目标放得更远。
　　随着能量箭矢在魂潮中撕开一条条真空带，那些原本环绕着他的亡魂与恶灵在余波的撕扯下便伤亡大半了，更别提有时还会被直接贯穿。
　　于是，作为一个远程射手的优势彻底显现出来。
　　萨总一连三轮以微弱优势获胜，声音肉耳可闻地大了起来。
　　“歪？说话！怎么不叫了？快用你那无敌的罪孽双匕想想办法啊夏老师！再这样下去要输了！”
　　夏老师：“叫叫叫，叫什么叫！我那是怕引来boss，团队你懂不懂？”
　　萨总：“好好好，团队团队，最后一局了嗷，希望你认清现实，别回去改名字的时候再嘴硬。”
　　毫无疑问，这次的赌注还是改名字。
　　而且是被萨总堵上了漏洞的改名。
　　第七局在剑拔弩张的氛围中展开。
　　这回就连已经看麻木了的三位观众都隐隐察觉到了什么。
　　观测员用胳膊肘碰了碰谢尔曼：“我是不是错觉，怎么感觉他们下手比之前更快了？”
　　谢尔曼摇摇头：“他们好像确实提速了。”
　　这竟然还能提速……
　　他在心里腹诽。
　　然而就在这时，浮空城猛的颠簸了一下。
　　三人齐刷刷站起身，紧张地环顾四周。
　　卫殿鸢：「别紧张，时间到了而已。」
　　“时间？什么时间？”
　　谢尔曼刚问出口，浮空城的速度便骤降，随即安全绳收缩，将两个在外面毛伤害的家伙拽了回来。
　　夏老师一回来就问：“多少多少？”
　　卫殿鸢：“34平。”
　　萨总：“你一定是收钱了！我这把本来稳赢的！”
　　卫殿鸢：“你稳个嘚儿，我刚才稍微晚拉半秒，夏老师那个暗刃打出去，就是35比34了，你高低得叫我声爹。”
　　他这么一说，萨总顿时怂了。
　　东北人刚才的紧急避险再晚半秒，他就要拉到boss仇恨了。
　　他的嘴脸瞬间变化！
　　萨总：“你知道的卫哥，在我心里你一直是沉稳持重的东北老大哥！”
　　夏老师：“瞧你这出息！”
　　这时大黄终于松了口气。
　　“哎哟给我累成孙子了，怎么样，哥们这波‘与魂共舞’还行吧？”
　　看得出来，大黄刚才绝对是全神贯注，生怕把一车的人都送了。
　　于是三人也献上毫不吝啬的吹捧。
　　“牛的鱼总。”
　　“不愧是你呀大黄！”
　　“太强了大黄！”
　　只是被阴阳久了，就连真心诚意的吹捧听着也像骂人。
　　另外三位乘客不知道这四个骷髅背地里正在聊些什么，只以为他们一如既往地沉默高冷。
　　但那位技师忽然想到了——
　　“时间到了……我明白了！是IV-6的那块暗影精华重新启动了！”
　　离开据点前，准确说是卫殿鸢离开据点前指点过他，让他将那块暗影精华休眠然后清理一下。
　　「你猜得没错。」
　　卫殿鸢答道。
　　暗影精华是人搓的，这东西本身就像恒星一样会一直释放能量到自我溃散，因此所谓“休眠”只是对活性的暂时压制。
　　之前魂潮席卷据点的时候，破坏了用于伪装波动的法阵，现在暗影精华重启，暴露在偌大的第四层，其波动必然会引诱这些恶灵前往——
　　只有灵魂的恶灵无法侵占人的血肉之躯，但暗影精华这样的人造能量聚合体对它们来说简直就是天赐的珍宝！
　　比如当年拜访过暗影圣殿的九级恶灵就是与暗影精华融合后的产物。
　　这下技师更急了：“你怎么能这样做！？你不知道让一个恶灵拥有一具暗影精华做的躯体会发生什么事吗？它会进化，然后挣脱第四层的束缚，反攻我们位于第三层的据点！”
　　他绝望地抱着脑袋，嘴里语无伦次地念叨着：
　　“完了完了，我这四年就白干了，这下说不定要进去了……我还没结婚呢，我的父母还指望我带他们在海格兰城买一栋大房子……”
　　夏老师拍了拍这家伙的肩。
　　「别紧张，你不会被关进监狱的。」
　　技师愣愣抬头：“啊？”
　　夏老师贴心地解释道：「海格兰城的监狱住满了阴影脚步的成员，你会被转送到冰湖区的布察农场去劳动改造，那儿不是你的老家么？」
　　技师先是一怔，随后脱口而出：“你怎么知道的？”
　　“什么？你来自布察？”
　　谢尔曼疑惑道：“你不是说自己来自铁湾区的杰立诺巷吗？”
　　技师张了张嘴，那个游荡者骷髅已经走开了，但两位共事四年、彼此知根知底的同伴却投来了好奇的目光。
　　他忽然有种明悟，或许这家伙就是想看自己出糗……
　　“抱歉，谢尔曼，我不是有意隐瞒，我小时候在布察名声不太好……不对，现在不是纠结这个的时候！”
　　他重新看向卫殿鸢：
　　“你们——”
　　然而他的话没说完，四周的墙壁就突然变成了透明，入眼皆是幽绿色的魂质，仿佛深海一样。

第522章 拱火
　　浮空城突然调转了方向，追逐着几只恶灵。
　　那些近在咫尺的恶灵，宛如一只只巨大的、不定型的海底生物，连其胶状身躯中那一张张扭曲蠕动的面庞都看得如此真切。
　　技师咽了口唾沫，话到嘴边就变了：
　　“你们……要干什么？”
　　技师的声音微微颤抖。
　　卫殿鸢：「看就完了，别问。」
　　下一秒，萨总和夏老师已经从露台钻了出去，趴在一只恶灵的身上，手里多了一把银白色的道具。
　　与此同时，眼前的术士骷髅与那座浮空城也各自探出了“触手”，对准了同一只恶灵。
　　算上卫殿鸢的九根“尾巴”，一共有十二根银白色的“触手”吸在同一只恶灵身上。
　　谢尔曼终于看清了那是什么。
　　严格来说，比起吸盘，那更像是一个皮质的马桶搋。
　　因为几人的灵魂波动都被大黄的「保护色」——也就是浮空城的伪装模块调整到了恶灵的波动，因此只靠感知识别同类的恶灵对此并没有察觉到趴在身上的不是同类。
　　但随着几人同时发力，尤其是卫殿鸢开始猛吸，一大团灰白色的魂质直接从恶灵体内被吸到了浮空城内部。
　　“嘶——吓——”
　　恶灵发出一声哀嚎，这声音穿透了浮空城，让在场的三人一阵头昏眼花。
　　与此同时早有准备的大黄进入潜行，夏老师潜行，萨总开启伪装，并且给眼前受伤的恶灵上了个追踪术。
　　后者环顾四周，最终没有找到猛吸自己一口的同类，只能骂骂咧咧地换了个地方。
　　萨总：“2点钟，直行。”
　　大黄马上尾随过去。
　　等到这只恶灵情绪稳定下来，几人故技重施，又趴在它身上猛吸一口！
　　浮空城内又多了一团灰白的魂质。
　　“嘶嘶嘶————”
　　那个恶灵看起来绝对生气了！
　　它的体表泛起一阵令人心烦意乱的猩红，烦躁的波动影响着周围的同类。
　　有弱小的亡魂无法抵抗这股情绪的污染，已经开始彼此厮杀吞噬。
　　见状几人连忙换了目标，逮着最近的恶灵再次狠吸一口。
　　“嘶——”
　　这只恶灵有些不对劲，非但没有痛苦，反而有些享受地发出了愉悦的低吼。
　　但随着那股感觉消失，它顿时不满起来，食髓知味般四处乱转，像是在寻找什么。
　　然后，它便看到了那个浑身燥热、沸腾不已的同类。
　　它先是观察，然后思考，最后下定决心——
　　就它了！
　　它猛的扑过去，索求更多刚才那样的痛苦。
　　也不知是它的情绪没传递到位，还是目标正在气头上，总之这一举动被前一个受害者视为赤裸裸的挑衅！
　　——我管不了那么多了，既然你凑了上来，之前就一定是你干的！
　　它立即予以最强硬的反击。
　　“吼——”
　　猩红的灵魂尖啸猛的扩散开，扑上来的恶灵来不及躲闪，直接被撞得形体溃散！
　　——你怎么打人呢！？
　　下一秒，完全恢复的恶灵愤怒地扑了过去，与这暴躁老哥扭打在一起。
　　阵阵涟漪迅速殃及了周围的散灵游魂，但罪魁祸首已经调转枪口去拱下一团火了。
　　他们东踹一脚西打一拳，仗着神出鬼没的消仇恨大法，让魂潮迅速沸腾起来。
　　赶在它们抵达IV-6号据点之前，原本幽绿色的魂潮已经带上了血色，沿途所过之处布满虚空裂隙，已然是一副快要达到极限的样子。
　　三位尼斯人观众已经完全呆住了。
　　围观了全程的他们即使看不懂这是如何做到的，也能明白这是在干什么。
　　他们似乎……真的想要将这群生物“一网打尽”。
　　直到尖锐的爆破声透过浮空城的隔音屏障传了进来，观测员陡然清醒：“这个声音强度和量级……有恶灵要自爆了，我们、我们要完了——”
　　他激动地跳了起来，然后被夏老师打晕在地。
　　没等谢尔曼有所反应，又是砰砰两声，另外两人也各自倒地。
　　夏老师：“希望他们醒来后善待咱们的身体。”
　　萨总：“我要是那个戴眼镜的，高低打爆你的狗头！”
　　夏老师：“要打也是先打你的，打爆你的猪头！”
　　卫殿鸢：“你俩先消停会，就快要炸了，过来搭把手。”
　　两人的确走过来了，但嘴里还没停。
　　他们将手放在卫殿鸢维持的火种上，随着后者减弱了能量供给，青色和亮紫色的能量分别注入其中，火种瞬间膨胀，杂糅出的三色火焰瞬间包裹了大黄的机身，彼此撕扯沸腾。
　　这固然让大黄无法继续伪装，但那些杀红了眼的恶灵已经无暇去管他这样的杂鱼了。
　　浮空城在不被发现的情况下靠着体表的紊乱能量挣脱了魂潮的束缚，成功逃离。
　　与此同时，内部压力达到极限的魂潮也终于来到了IV-6号据点所在地。
　　即使这群红温的恶灵都快把狗脑子打出来了，也还是拥有共同的目标——即占据这里的暗影精华。
　　它们迅速挤进据点的地洞，钻进那团魂牵梦萦的能量之中。
　　能量中的湮灭意志来不及发出一声“抵御外敌”的波动便瞬间被恶灵吃干抹净。
　　可随后，这些恶灵便开始撕咬彼此。
　　它们拒绝与人分享。
　　“这是我的！”
　　无数声呢喃从暗影精华内部发出，起初只是杂乱的波动，随后形成了让人灵魂战栗的啸叫。
　　接着仿佛有无数只看不见的手拉扯着暗影精华，想要把属于自己的那部分从这上面分离出去。
　　波动愈演愈烈，暗影精华的变形也愈加夸张、尖锐。
　　终于，“嗡”的一声轻响后，无论是黑色的暗影能量还是灵魂波动全都消弭于无形。
　　与之一同消失的，还有IV-6据点所在的这块凸起岩壁。
　　它在极短的时间内先是被震碎，碎块随后化为齑粉，继而碎裂到几乎不可见。
　　空中出现了一道裂隙。
　　先前随着魂潮消失而阵脚大乱、在原地发呆、转圈的弱小游魂们来不及吱一声，就纷纷被这无形的裂隙摄了进去。
　　无形的波动掠过浮空城，几人的魂火纷纷暗淡。
　　魂火与骷髅之躯的结合本就不那么紧密，毕竟这个过程都是可逆的。
　　因此，比起昏死过去的活人，他们更容易被拽入其中。
　　好在大黄提前找好了位置落下。
　　变形术没有“本体”一说，都是血肉重塑，灵魂消失，留下的自然是最后一次变成的样子——所以卡耶塔诺才始终维持着“龙船”形态。
　　最终空中只剩下一扇神秘的门扉，静静透着光。
　　…
　　几分钟后，谢尔曼最先从昏迷中醒来。
　　他紧张地检查了四周，尤其是几个骷髅。
　　确认他们都陷入沉睡后，这才小心翼翼地弄醒了两名同伴。
　　在对现状进行了一番研究后，谢尔曼才看向专业人士：
　　“你确定他们都昏过去了吗？”
　　技师点点头：“灵魂波动近似于无，我确定那不是某种伪装……何况他们没有伪装的必要。”
　　观测员从浮空城外走了回来，脸上带着匪夷所思的表情。
　　“从各方面参数来看，这里都是IV-6号据点附近，可我们的据点呢？怎么什么都没了，就好像它被人从地图上抹掉了一样……
　　“暗影精华呢？魂潮呢？那些恶灵呢？它们通通都不见了！”
　　技师看向三具骷髅，又看了看恢复平静的外界。
　　一个大胆的想法涌上心头。
　　“如果真的让那些恶灵相继自爆，那么产生的波动势必会杀死在场的所有人——包括我们和他们，但如果让那些恶灵在自爆前钻进暗影精华，让灵魂风暴与压缩到极致的暗影结合，就会有两种可能。
　　“一种是其中的最强者直接占据暗影精华，利用这股力量将其他竞争者吞噬，从而诞生一个近似于幽魂之尊的存在，还有一种就是……”
　　观测员：“你是说打开那扇‘门’？”

第523章 有没有一种可能
　　关于德尔米因斯遗迹过往的一切，这在暗影圣殿现有的资料库里已经无从考证。
　　但有记载的是，发掘德尔米因斯的先驱者们在当年——也就是深入突破第一层的屏障时手段过于激进，掀起了一场史无前例的暗影风暴。
　　这股能量的漩涡丝毫不逊色于本该发生在亚缇镇的黑涡事件，同时它与千魂之窟的恶灵相融合，由此制造了一只九级的恶灵。
　　后者在冲垮了探索队的防线后，怀着某种至今都无法查明的执念前往圣西廷，袭击了大浮空城尼戈莱瑟。
　　这也是尼戈莱瑟那种环带状侦测网的由来。
　　但实际上当初酿下的苦果并不只有这一只恶灵，他们还打开了一扇据说通往德尔米因斯‘内部世界’的大门。
　　只可惜彼时进去的人再也没回来过，也未发回任何信息，而外面的研究者为了稳步推进探索工作，再也没有过类似的激进尝试。
　　毕竟，谁也担负不起这个责任了。
　　因此，“这扇门”就成为了一个“终极目标”，激励着此处所有的研究者。
　　听到同伴的猜测，技师苦笑：
　　“是的，只可能是这个结论。”
　　“但这怎么可能！”观测员激动地站起身，有些语无伦次：“这涉及到对恶灵混乱程度的观测和把握，稍有不慎就会酿成大错，他们根本没有专业的观测器械，也就没有精确的指标和参数，难道是仅凭感觉吗？恶灵又不会听他们的指挥，他们怎么是在拿我们的命开玩笑啊！！”
　　“还包括他们自己的命。”
　　谢尔曼打断了他：“然后，他们成功了，不是么？这的确是一个疯狂的举动，但他们真的成功了。而且，别忘了他们是维罗妮卡大人带进来的，或许这就是她的计划。”
　　虽然这么说，但观测员还是抿了抿嘴，心里有些不满。
　　忽然，谢尔曼站起身，看向某个方向，那里正缓缓驶来一座暗紫色的浮空城。
　　另外两人也纷纷投去注视——那是位于第三层1号据点的“冬日号”。
　　它比其他浮空城更加圆润和臃肿，因此大家更乐于叫它“大茄薯”。
　　它就好像算准了时间一样来到三人面前，维罗妮卡带着人从上面下来。
　　“维罗妮卡大人！”
　　三人茫然地欠身行礼。
　　维罗妮卡点点头，安排牧师过来检查三人的情况，同时让随行的术士与技师分散开扫描周围，打桩的打桩，卸货的卸货，俨然一副要在这里重新建立据点的样子。
　　“看来他们成功了。”
　　她言简意赅道：“这其中也有你们的一份功劳，我会记下来的。”
　　三人这才猛然意识到，这件事竟真的从一开始就是安排好的。
　　“可是……为什么要连我们都骗过去？”谢尔曼低声问。
　　他其实不该这么问，但年轻人心里难免有不忿。
　　“因为我们始终在被监视着。”
　　维罗妮卡严肃道。
　　——监视？
　　三人都有些纳闷。
　　——谁监视我们？
　　见状，维罗妮卡抬头着看向空中，然后平静但笃定地开口：
　　“幽魂之尊，你还要沉默到什么时候？”
　　无人回应。
　　“呵呵……”
　　维罗妮卡不屑地轻笑：“萨维亚·罗斯托顿，我知道你在看着。”
　　然而，还是没有回应。
　　空气中弥漫着一股尴尬的味道。
　　但好在她的威严仍在，因此三个年轻人并没有觉得这很滑稽，反而震惊于对方叫出了萨维亚的全名。
　　——我们对萨维亚的了解都到这个地步了吗！？
　　“看来现在是安全的，否则被我叫出真名，萨维亚不可能这样沉得住气。”
　　大姨故作轻松地说着，但仍不忘叮嘱：
　　“但在之前，他始终监视着这里，所以这项计划才没有和你们通气，不过看样子他们做了完备的防护，保证即使计划失败，你们也能活下来。”
　　闻言三人不禁都有些脸红，之前的种种微词一并消失，同时对那几个古怪的骷髅产生了强烈的感激之情。
　　“大人，我们接下来是要深入第五层吗？”
　　谢尔曼期待地问。
　　“第五层？”维罗妮卡微笑：“我们这次的目标，是整个德尔米因斯。”
　　……
　　里世界。
　　四具光溜溜的骷髅之躯相继成形，意识也在第一时间恢复。
　　夏老师低头看了眼自己，然后蹦了两下。
　　“没意思，远不如倾颓王宫。”
　　他锐评道。
　　另外三人纷纷附和。
　　他们此刻维持了原本的形态——但不包括装备。
　　一切都像初次进入角斗场法阵一样。
　　这其实也验证了某个玩家内部的猜测。
　　他们的灵魂中藏着一份默认蓝图，即被海涅召唤来时绑定的第一副躯体的样子。
　　就好像一个创建角色的过程，但海涅只为他们准备了这一具身体，所以此后若非特殊情况，那么都是这副吊样子。
　　卫殿鸢：“不是，你怎么有武器啊？”
　　他这么一说，大家也都看到了夏老师手里的匕首。
　　那两把罪孽之刃竟然还在。
　　夏老师也有些纳闷，挠了挠头。
　　“可能是材质特殊吧，毕竟是拥有主动吸纳效果的灵魂容器。”
　　玩家是无法绑定装备的，但他却把这匕首带了进来，只能说明这匕首在里世界也有自己的“蓝图”或是“投影”。
　　大黄：“疯王科技震撼人心，符文法术比现在的法术牛逼多了。”
　　几人又各自测试了一下技能情况，确认了属性、技能和外面没区别。
　　这里的规则着实透露着一股死板的气息，严重缺乏想象力。
　　萨总：“所以成功了是吧？我们赶在萨维亚搞事之前进入了练功房的里世界，话说这地方是不是有点太空旷了？卫哥，下一步怎么走？”
　　卫殿鸢：“这我哪儿知道，都是新地图，谁不是第一次来啊？”
　　在游戏里，玩家第一次真正接触到德尔米因斯时，它就已经被第二次灵魂风暴洗礼过了。
　　这一次从千魂之窟冒出的恶灵不光摧毁了尼斯人布置在前五层的所有据点，将研究者和术士都变成了自己的奴仆，还又一次重击了暗影圣殿。
　　东北人和大黄上次在尼戈莱瑟潜入失败、被妮刻丝带着去表演节目的时候，在场的npc有一大半是他不认识的，那些人毫无疑问都死在了当时的袭击里。
　　此后德尔米因斯的表里两个世界就出现了一定程度的融合。
　　这里危机丛生，每走一步都像抽奖，分不清现实还是精神世界，玩家连正常的练级都无法展开。
　　于是，妮刻丝不得不求助于维利塔斯人。
　　但后者并未直接伸出援手，而是邀请血色黎明的圣骑士们踏上这片过去从未被圣光征服的土地，陪伴玩家一起开荒。
　　之后再加上大姨维罗妮卡挣脱了萨维亚的束缚，作为一个中立灵魂体从中引导，这才最终完成了对该地区的探索，从而发现了藏在萨维亚背后的罪魁祸首。
　　大巫妖维加。
　　是他蛊惑了幽魂之尊，以真·萨总的名义许诺给对方真正的自由。
　　萨维亚信以为真，结果就被从天而降的第四天灾车烂了，连自己也被封印在了「幽魂之尊，瓦拉瑟尔」中，成为了玩家口中的代码杖。
　　现如今再回头看看这段剧情，法爷们的做法无疑是一种莫大的羞辱，而更耻辱的是彼时的尼斯人不光得唾面自干，还得说谢谢圣光。
　　难怪当时坏女人扭曲成那个样子。
　　民众内心的愤怒和不甘全都融入了暗影意志，然后浓缩出最精华的部分留给她，她没变成恶灵都算内心强大了。
　　因此尽管兄弟几个都不是剧情党，当初的代入感也就那么回事，但如今他们都有着统一的立场，自然不能允许这种事再度发生。
　　所以就提前和维罗妮卡计划好了这一切。
　　夏老师：“慢慢来呗，那反正那三个哥们已经被救下来了，这地方也没被炸穿，走哪儿算哪儿。”
　　谢尔曼他们三个是玩家深入到第四层对应区域时的向导。
　　其容貌和记忆在灵魂风暴中磨损大半，就像三团混沌的魂火，只勉强保留了各自的特征。
　　其中观测员叫眼镜哥，谢尔曼叫不高兴，技师叫6号技师。
　　哥仨身上的支线任务即是对该区域的探索指引，突出一个又多又杂且奖励不好。
　　但好在三人的互动格外有趣，透露着一股有脑子但不算多的气质，所以处久了也有了感情。
　　看在这份薄面上，拯救他们也就成了玩家的任务之一。
　　这时，大黄忽然提出了一个全新的看法：
　　“你们说，萨维亚会不会也跟着一起进来了？”

第524章 碟中谍
　　幽魂之尊萨维亚·罗斯托顿。
　　这是尼斯人第一次打踹门团的产物之一，也是最后患无穷的一个。
　　他是千魂之窟众多亡魂中最狡诈、阴险、贪婪但谨慎的存在。
　　即使当初有一个九级恶灵直接杀进了圣西廷，他只要过去补一刀就有可能彻底占据尼戈莱瑟，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，获得与圣殿分庭抗礼的机会。
　　但出于谨慎，他还是没那么做，而是选择了观望，看着队友上去送。
　　后来的事情证明这种观望或许是对的——彼时的首席祭司直接请神上身，打开通往暗影界的传送门，将恶灵送去了它该去的地方。
　　在这之后，萨维亚便隐藏在德尔米因斯最深处，依靠遍布各处的奴仆阻挠尼斯人稳扎稳打的深入。
　　这在一开始效果极佳，但随着尼斯人请来了巨龙，也就是布齐娜的协助，这件事就没那么容易了。
　　于是他便将“阻挠”改为减缓和骚扰。
　　对方铁了心要前进，他便刺激那些恶灵，使其自爆来制造麻烦，总之从不亲自露面对抗。
　　一旦暗影技师们在某一层布置了全方位的监测设备，有可能捕捉到他的灵魂波动，他就会立即龟缩到下一层，免得被巨龙锁定。
　　所以在观测队伍尚未完全扎根的第四层，萨维亚的感知仍遍布各处。
　　这一点，玩家是知道的，但尼斯人自己不知道。
　　所以几人才和大姨制定了这样的计划。
　　他们表面上什么都不用说，反正萨维亚即使在看也看不明白他们要做什么。
　　等到恶灵内讧，他想要阻止也来不及了，只能眼睁睁看着他们把恶灵拉一波炸了，然后开启这扇门。
　　至于玩家背地里的讨论……
　　开什么玩笑，这他妈可是外挂！
　　就连海涅都听不到他们在聊什么，他萨维亚凭什么！？
　　而随着大黄提出了全新的猜想，几人的心思也活络了起来。
　　来之前他们就和全《AGE》最牛逼的考据党「腹黑眼镜」讨论过萨维亚。
　　根据惠姐的猜测，萨维亚之所以采取相对消极的抵抗策略，未必是出于对巨龙的畏惧。
　　有可能是他想利用尼斯人的手段削弱德尔米因斯的本土防御。
　　大家都是麦卡拉人了，也接触了这么多“里世界”，自然知道德尔米因斯的里世界不可能是凭空生成的。
　　再加上那里本就存在的诸多器械和特殊构造体，不难判断出，在德尔米因斯的攻防战里，还有个属于第三方的“前文明”。
　　这群人才是正儿八经的本地土著。
　　而且索雷斯不也说了嘛，最古吉蒂勒是他的宫廷医师，既然传承没断绝，那位吉蒂勒就有可能将索雷斯帝国的科技树带到了北地，从而奠定了吉蒂勒家族的古老历史，以及尼斯人被风雪和时光掩埋的“前文明”。
　　正好尼斯人的科技树被信仰锁死了，然后攀科技全靠挖遗迹——遗迹里那些玩意儿总得有人造啊。
　　再结合代码杖的材质、用途，以及特殊的“需要萨维亚来做处理中枢”的设定，幽魂之尊极有可能并非千魂之窟的主人，他充其量是个鸠占鹊巢的前雇佣工。
　　是“前文明”开辟了“里世界”，随后雇佣萨维亚这样的强大亡魂作为护卫，又或者担任某种特殊职能，在这里搞封闭实验。
　　但随着现代尼斯人破门而入，萨维亚看到了驱虎吞狼侵占财产的机会，所以才有了后来的一系列事情。
　　维加能说服他或许也有这方面的许诺。
　　所以，一旦玩家们打开了裂隙，进入里世界，那萨维亚还真有可能跟进来。
　　而且根据他的性格，一定会继续围观。
　　卫殿鸢忽然道：“那完了，大姨可能还给那仨小孩叭叭儿上课呢，她要真对着空气喊话，那可就太乐了。”
　　夏老师：“你先别管大姨了，要是萨维亚跟进来了，那这地图咱是探还是不探？不能给他白打工啊！”
　　大黄：“什么叫‘咱给他白打工’？怎么着也得白嫖他啊！”
　　……
　　萨维亚·罗斯托顿的意志漂浮在高空，静静注视着这四具骷髅。
　　在漫长的生命中，还未有过这样神奇的造物，能带给他超乎寻常的惊喜。
　　它们有着亡灵生物的外表，灵魂却澄澈的令人赞叹。
　　这绝不是伪装。
　　作为一个常年与虚空打交道，吞噬了不知道多少游魂和奇兽的混沌复合体，他清楚地知道想要做到这种程度的伪装有多难。
　　所以就只有一个可能了，这是活人创造出的某种新“亡灵”，亦或是灵魂构造体。
　　那么，是什么在操控它们？
　　就从现实世界观测到的数据来看，这些亡灵的举动简直就像拥有自我意志一般。
　　但萨维亚很确定，这绝不是自我意志。
　　因为任何情况下，四个拥有自我意志的个体都不可能做出那种程度的配合。
　　因为“自我想法”会干扰指令执行，而信息又在交流中失真，从而导致彼此无法如齿轮般紧密咬合。
　　更重要的是，它们彼此间真的不存在任何交流。
　　他很笃定。
　　因为他是幽魂之尊，这里是德尔米因斯，他的后花园。
　　任何活人的沟通波动——哪怕一丝一毫，也无法逃过他的感知。
　　它们只有对外进行必要的解释——因为那有可能干扰它们的合作。
　　因此只剩下一种可能。
　　这是提前设定好的精确指令，再搭配最基础的知性。
　　所以他越发好奇了，是谁知道这个世界的存在，从而设定了如此复杂的程序让这些生物进来？
　　在进入了这里之后，它们又会执行怎样的指令？
　　忽然，他看到那个会变浮空城的骷髅头顶冒出了字：
　　「抵达目的地：未知精神空间，一阶段探索任务完成，参数校验完毕。」
　　——果然。
　　这一切都符合萨维亚的猜测。
　　这里没有外人，它们不需要对语言风格进行伪装，反而这样高效简洁的语言才有助于传递信息，减少误差。
　　四个骷髅突然动了起来。
　　施法的施法，做体操的做体操，变身的变身，蹦跶的蹦跶。
　　但施法者将能量像橡皮泥般在手里捏来捏去，连蹦带跳的已然拉出了残影。
　　这都让萨维亚十分惊讶——
　　它们即使脱离了外界那副强悍的躯体和装备，在这里也拥有可怕的实力？
　　那些关于法术和技能的记忆是如何塞进灵魂的，保留在魂质里难道不会被污染吗？
　　很快，它们就停止了自我测试。
　　大黄：「二阶段探索任务开启，主要目标：探索该区域，搜寻幸存者，为其提供庇护来换取向导身份，两个小时后返回此处集合。」
　　大黄：「请注意，各单位将交流模块切换至‘拟人模式’，减少暴露身份的可能。」
　　「是！」
　　「收到！」
　　「好。」
　　三人纷纷附和，随后两两分组，向着不同的方向前进。
　　见状，萨维亚就冒出了一个新的想法。
　　它们似乎缺个向导……

第525章 太假了
　　“萨总，你说我们这样真能钓到鱼吗，萨维亚又不是傻逼。”
　　走了没多久，夏老师就忍不住嘀咕。
　　萨总：“别人还不好说，但萨维亚嘛，你相信东北人就行了，他毕竟是拿过代码杖的。”
　　夏老师：“可代码杖里的萨维亚不是已经被维利塔斯人玩儿坏了吗？还拷贝了那么多，黑炎试炼虽然难，但至少得有几千个术士过了吧？”
　　萨总：“那你别管，那游戏是啥做的还不清楚，反正咱们的经验总归有用。况且这个时候的萨维亚还没疯，他只要脑子正常，就能判断出咱们这两队人谁看起来更好捏，绝壁选那个看起来最菜的，这事儿呀，不用咱俩操心，随便转转得了。”
　　夏老师正想问他说的那个人是不是亲爱的狗团，下一秒，前方的白雾就散开了。
　　一个只有上半身的半透明中年人出现在两人面前。
　　夏老师：“我真想把你嘴缝上。”
　　萨总：“你先别急，这可能是野生的土著npc，万一不是萨维亚呢？”
　　…
　　“你们是谁？”
　　野生的中年灵魂体开口了。
　　他这一开口，俩人都沉默了。
　　当初萨总在鹰衔山的元素试炼里听到萨贝利亚第一次开口时就认出了对方，靠的就是这仿佛AI翻译一样的音色。
　　明明不是同一种语言，但只要一开口，你就听得出来是同一个人。
　　就连说话的微小习惯都一样。
　　这就是萨维亚。
　　任他再怎么狡诈，也不可能意识到会有人提前知道从没开过口的他的音色是啥样。
　　萨总硬着头皮上前打招呼：
　　「你好，陌生人，我们是误入这里的研究人员，请问这是什么地方？」
　　“研究人员？”
　　萨维亚脸上露出一丝恰到好处的谨慎和怀疑：
　　“我从未见过自称是研究人员的骷髅，你们是研究什么的？”
　　萨总：「我们是被研究的。」
　　他这么一说，萨维亚好像就能接受了。
　　“特殊的构造体吗？以至于灵魂在这里的投影都变成了类似的样子……”
　　他自言自语道。
　　同时也在心里嘀咕，这一套心智模拟看起来很有趣，不光表现在战斗上，连对话都是这么拟人。
　　「那么，你是谁？」萨总继续问。
　　“我叫亚伦，是一个被驱逐的研究者，他们让我在这里自生自灭，如你所见，我正在走向消亡。”
　　…
　　轰——
　　这话仿佛一道惊雷，在两个人心里炸开！
　　夏老师：“我靠！怎么是这台词！？”
　　萨总：“我靠！”
　　让他们如此惊讶的地方不是这段台词的内容，而是它如此熟悉，但却出现错了地方。
　　同样的台词，他们在游戏里也听到过。
　　但那时德尔米因斯已经沦为遗迹，玩家探索完了外部区域，准备深入核心区域「欧迦斯之心」前，在精神与现实交杂的“哭泣殇途”救了一个浑浑噩噩的npc.
　　而更巧的是，那家伙也叫亚伦！
　　接下来，亚伦会从维罗妮卡手里接过向导的职责，在一段又臭又长的“个人声望任务”中与玩家逐步建立信任，同时清理出一条密道，最终由他带着玩家进入“心脏”，直面萨维亚。
　　而面前的亚伦，尽管从声音到长相仿佛都是随机的，但这名字和台词却十分微妙地对上了。
　　这让两人难免产生了诸多遐想。
　　夏老师：“难道说……我们那个时候对付的萨维亚，就已经不是他了？那个亚伦是分裂出来的？”
　　萨总：“我不好说，带回去给东北人看看……那我现在该说啥？我当时蹭的别人队伍，没和亚伦打过交道。”
　　夏老师：“那我来！”
　　萨总：“你行不行啊？你不是都和军需官干起来过？”
　　夏老师：“军需官算半个条子，我是个贼，能不干起来吗？我最擅长和流浪汉打交道了。”
　　…
　　夏老师上前道：
　　「听起来你也陷入了某种困境，那么朋友，这对你来说或许是一个机会。」
　　萨维亚：“什么机会？”
　　夏老师：「你告诉我们关于这里的一切，以及能够让你的存在延续的方法，我们会尽可能减缓你的消亡速度——希望你的脑子里没有什么该死的‘保密条例’，他们都放弃你了，所以这也算不上背叛，不是么？」
　　萨维亚故意沉默了片刻，才点了点头：
　　“好吧，我似乎也只能相信你们了，总之结果不会比这更坏。”
　　…
　　萨总：“假的，绝对假的。”
　　夏老师：“不能再假了。”
　　两人立即锐评，并且发出了不屑的声音。
　　亚伦的个人声望可是出了名的难刷，他的一缕残魂里仿佛刻满了背叛的伤痛，说什么都不信任玩家。
　　别人的声望都是冷漠、中立再到友善。
　　他在“中立”之前就有四个档位：
　　怀疑——充满了怀疑和戒备，任何轻微的错误举动都可能导致关系破裂。
　　陌生——保持距离，但开始接受玩家的存在。
　　初识——对玩家有初步的了解，愿意倾听。
　　观察——开始观察玩家的行为，表现出愿意拉近距离的倾向。
　　这可比猫都难伺候。
　　要不是大姨从中斡旋，恐怕他宁愿死在玩家手里都不会合作——事实上不少玩家就是这么做的，结果便是这条独立位面的个人任务线匆匆结束，最后只能蹭别人的队伍。
　　所以说眼前这个萨维亚装都不带装的，真是太假了！
　　夏老师一边在心里骂骂咧咧一边回应：
　　「你能这样说真是太好了，希望我们都能有所收获，你愿意去见我们的队友吗？我想他们听到这个消息也会高兴的。」
　　“好。”
　　萨维亚没有一丝犹豫。
　　他觉得自己找到了与既定程序沟通的窍门。
　　于是都很满意的双方调转马头，回到了之前四人落地的地方。
　　萨维亚静静等待着另外两人也抵达了这里，随后看着他们毫不避讳自己，直接“打字交流”，心里不由得升起一丝惋惜。
　　假如这些构造体能够以某种方式相互交流，那绝对是完美的作战兵器。
　　可惜，他们甚至不具备“私下交流”的能力，枉费自己还这样认真监视，一点波动都没有。
　　而这边，在得知亚伦的情况后，卫殿鸢表示先跟着看看情况，他才好确定这是不是萨维亚。
　　东北人作为代表走上前来：
　　「我们一致同意与您开展合作。」
　　萨维亚顿时做出一副松了口气的样子：
　　“太好了，真没想过能遇到你们这样的好人……你们想知道什么？我用于储存记忆的魂质可能受到了污染，所以你们要尽可能挑关键的问题来问。”
　　…
　　卫殿鸢：“这个b是真不拿自己当外人儿啊！这就布置上任务了！”
　　玩家虽然未必情商高，但再铁的树做一辈子任务也该开花了，此刻哪里听不出来萨维亚这话里的“以退为进”。
　　他立即十分痛快地回道：
　　「那么，哪里可以得到净化魂质的材料，同时我们该如何补充阁下的魂质？」
　　萨维亚受宠若惊道：“这……这真的可以吗？我还什么都没说，这样做会让我感到……”
　　大黄：「请将指令精简为‘去哪里，杀谁，拿多少’，以减少您的资源损耗。」
　　萨维亚一愣，随即指着某个方向：
　　“那是一条运输线路，去那里！”

第526章 编，接着编
　　在和大黄打过交道后，萨维亚便稍微放松了警惕，同时开始反思起来。
　　自己是不是太紧张了？
　　面前的骷髅毕竟都是“既定程序控制的构造体”，所以自己一些充满人情味的细节就显得很没有意义。
　　但转念一想，这些骷髅或许会将与自己交流的日志保存下来带回去，还是谨慎一些好。
　　于是，本时间线上的萨维亚便首次开始认真补全“亚伦”这一角色的设定。
　　这个过程在几位玩家看来就颇为有趣。
　　毕竟他们曾经接触过一个亚伦。
　　而尚未经历过某些事的萨维亚即便从事着全新的创作，这个亚伦的风格竟然也逐渐向着他们记忆中的角色靠拢。
　　这也让卫殿鸢愈发确认这就是萨维亚本亚。
　　如果和游戏里的“亚伦”混熟了，声望刷到“信任”，那么他说话的确是这种风格。
　　在某些方面很直率，但在某些方面又很忸怩。
　　标准的“宅男”风格。
　　但这个标签放在如今这个尚未经历过灵魂风暴、尚未缩进欧迦斯之心、尚未被维加蛊惑的萨维亚身上，有了先入为主的“狡诈、阴险”等buff加持，就变成了一股子茶味儿。
　　用卫殿鸢的话说，就像萨总用惠惠的语气说“嘻嘻嘻，我要守护天底下最好的海涅”。
　　他可能说的是真话，但听起来就是这么恶心。
　　直到他们抵达目的地，忸怩的萨维亚才说出了这里是干什么的。
　　“这里是负责协调全北地物资的控制中心「欧迦斯」，你们看到的这条运输路线通往南边某处遗迹，那些暗影猎犬既负责运送，也负责安保工作。”
　　几人看向前方，一群体长两米、披着铁灰色盔甲、长着六条腿的狗正驮着几乎和它们一样巨大的白色能量块前进。
　　队伍寂静无声，尽头是一面散发出扭曲波动的位面壁垒。
　　但这壁垒却比他们见过的任何一处都要“柔软”，尽管颜色依旧混沌，却像是融化了彩虹糖的黑巧克力，在高温下咕嘟着气泡。
　　大黄：“这暗影猎犬……怎么瞧着这么眼熟呢？”
　　夏老师：“那可不，哭泣殇途的舔狗啊！”
　　“哭泣殇途的舔狗”是该区域随机刷新的噬魂阴影犬，与眼前这些暗影猎犬一样，身体内部是氤氲的黑色气团，体表包裹着符文盔甲，看着更像是被符文盔甲禁锢起来似的。
　　因为头部垂下数条打结的符文锁链，看着像是长长的舌头，因此被戏称为“舔狗”，还诞生了诸多表情包。
　　萨总：“你这么一说还真挺像，就是身上的铁板看着没舔狗的贵。”
　　卫殿鸢：“那怎么说，直接上吗？”
　　大黄：“上上上，别太莽，先看看强度，情况不对往我这里跑。”
　　…
　　见他们正在观察，萨维亚贴心地补充道：“你们可以等队伍行进到一半再攻击，已经离开的猎犬无法回头，这样压力会小一些。”
　　他倒没有怀疑这群人的战斗力，毕竟围观了第四层的战斗。
　　但反过来想，那过于娴熟和默契的配合，更像是对恶灵这种生物进行了无数次模拟作战后的结果，更加说明了它们是既定程序，而非自我意志。
　　因此，对面前这种“初见”的敌人，还是谨慎一些比较好。
　　但他刚说完，大黄头顶便冒出了一个字：
　　「上！」
　　卫殿鸢的放逐术最先脱手而出，随后是萨总的箭矢。
　　三人几乎瞬间便进入了战斗状态，丝毫没有“半渡而击”的打算。
　　萨维亚本想说这是否太过莽撞了，但很快就说不出话了。
　　他见到的，是一场单方面的屠杀……
　　这根本不算是“初见”，他们仿佛在哪里见过类似的怪物……
　　这对吗？？？
　　…
　　战斗很快结束，暗影猎犬全部被打翻在地，该放逐的放逐，不能放逐的则被人为将体表的铁板交错卡在了一起，三四条狗拼成一只，十几条腿看着像章鱼似的。
　　几人正围着战利品复盘，一边在头顶公式化地冒着字，一边背地里聊天。
　　这一套操作他们极为熟练，毕竟在被发现可以私聊之前，他们就是这么敷衍海涅的。
　　此外无非提醒大黄搭理一下旁边那哥们，免得他多想。
　　对此大黄表示十分怀念羊哥在的日子，毕竟一心二用对他这个单线程选手来说还是太难了。
　　夏老师：“这绝对是简化版的舔狗，发脾气的范围只有一个身位，狗刨的力度用匕首都能格挡，闪袭的速度也慢的要死，我奶奶来了都能躲开。”
　　萨总：“物抗和法抗都不太行，铁板的固定效果也不好，随便一炸就裂开，一股民用设备的感觉。”
　　卫殿鸢：“灵魂强度也一般，放逐能控一天，确实像民用的。”
　　大黄：“那这个呢，这是什么？”
　　他举起一块印着数字的符文铁板，是从为首那条狗身上拆下来的。
　　后者已经化作经验被送去了南边的麦卡拉。
　　因为大黄同步在头顶问，所以萨维亚也看到了。
　　“这是它的生产编号，1182-9-13-04-07-85，前面代表年份，1182年9月13日，04号工业区，07是种类码，代表民用，85是子类目，拟兽类物流警备一体化构造体。”
　　他这话把众人都给干蒙了。
　　怎么1182年都冒出来了？
　　「1182年是什么时候？」大黄问。
　　闻言萨维亚立即抱着脑袋，表现出“不行了我要散了”的痛苦姿态，大黄急忙改口劝他别想了。
　　萨总：“他这是咋了，突发恶疾？”
　　大黄：“那倒不是，这种灵魂体的存续是靠对死亡‘眼不见心不烦’来维持的，就是骗自己，可你非要拉着他聊时间啊、生命啊，他就不行了，这孙子装得还挺像。
　　“而且从设定上讲，他没和外界接触过，确实没法理清时间，这里面似乎有一套自己的纪年法，既然是遗迹的，那就得问专业的。”
　　夏老师：“东北人说话！我大哥问你话呢！”
　　卫殿鸢：“别叫别叫，我在算呢。1182年，指的是五六百年前生产的，04号工业区在马克斯城地下……”
　　大黄：“那叫马辛斯克吧？”
　　卫殿鸢：“一个意思，不耽误。那个遗迹确实生产这种构造体，几年后被挖开的时候还在运作，而且是自动化生产，没毛病，都对上了，他还真没骗人。”
　　可这更加令骷髅挠头了。
　　这地方，到底是在干什么？
　　难道某个地下世界的王正在试图颠覆北地的秩序吗？
　　于是等到萨维亚恢复正常，卫殿鸢便立即抛出了这个问题。
　　萨维亚：“你们是说，外界不存在04号工业区？”
　　纪年法涉及到时间，所以卫殿鸢没问，萨维亚也尊重设定，故意忽视了。
　　卫殿鸢：「是的，这个名为‘欧迦斯’的地区，是谁在控制？他要干什么？」
　　萨维亚陷入了漫长的沉默。
　　最终他长叹一口气，像是下定决心一般开口：
　　“我要说的故事，可能会比较漫长，或许我在说到一半就会因为心灵诅咒死去——如果我死了，你们就沿着这条路逆向走回去，能够找到这群运输犬出发的通道，那里可以进入欧迦斯的核心地带。
　　“这里正如我之前所说，是一个进行信息交互和处理物资调动的中枢系统，此外，还有一位独裁者监管着这一切……”
　　卫殿鸢：「他是谁？」
　　“狄克塔图拉！”
　　萨维亚震声道。

第527章 果然是你
　　这个名字一出来，萨总就绷不住先笑了。
　　然后是夏老师，接着是东北人和大黄。
　　四人背地里笑作一团。
　　好在骷髅不用控制面部表情，除了有人忍不住咧了咧嘴之外，基本没什么异常表现。
　　“你们有听过这个名字吗？”
　　萨维亚很顺畅地问，仿佛他已经知道答案。
　　卫殿鸢：「抱歉，没有。」
　　“果然如此么……”
　　萨维亚故作感慨道：“看来他对外也封锁了信息，就像那座封闭的城堡一样。”
　　「所以狄克塔图拉是谁？」卫殿鸢问。
　　“是我们共同的敌人。”
　　萨维亚说：“之前一直没问……你们想必来自暗影圣殿吧？”
　　「是。」
　　“早在狄克塔图拉还统治着索雷斯帝国的年代，圣殿便是阻挠那个独裁者贯彻其铁腕的最后一道防线。”
　　萨维亚故意以一种缅怀的语气说道，这很容易让人产生了在他提到的那个年代，某人是反派，而圣殿是反派毁灭世界路上唯一绊脚石的既视感。
　　“尼斯人痛苦地生活在疯王的统治之下，就连对于神的信仰也被疯王严格控制——你们知道为什么诸神中，只有‘亡语者女士’具现化出了性别么？”
　　卫殿鸢：「不知道。」
　　萨维亚苦笑：“因为那个残暴且好色的独裁者，试图以这种方式将神明变成自己的妃子。”
　　…
　　夏老师：“卧槽，这野史也太野了！咱把萨维亚绑回去写小说吧？索雷斯自己都编不出这么牛逼的东西来……”
　　萨总：“你别说，这玩意儿听着还挺带感的……所以为什么只有‘亡语者女士’是女的？大地之母难道是男妈妈？”
　　夏老师：“那你想多了，矮人的神和概念上的‘祖国母亲’一样，是写意不是写实，这是伊恩老登告诉我的，不是每个人都是俄狄浦斯那样有恋母情结的。”
　　萨总：“鹅什么？卧槽哪个npc，还有这故事，我都错过了什么？”
　　大黄：“你无敌了萨总。”
　　…
　　几人轮番吐槽萨总的同时，萨维亚还在疯狂虚构历史。
　　他显然对外界的情况有着足够的了解，知道眼下各国的过往被维利塔斯人掩埋的差不多了，他可以随便编。
　　更重要的是，他知道疯王狄克塔图拉以及索雷斯帝国的存在。
　　但很显然，他不知道详情，只知道这么个名字，然而这也足够糊弄一般人了。
　　有一说一，如果不是几人提前去了地宫，恶补了那么一段历史，他们还真可能要被萨维亚骗过去。
　　毕竟他们本来就对剧情不怎么感冒，即使知道萨维亚是假扮的，但对他所说的话还是十分重视。
　　就像之前听他介绍这里是什么欧迦斯，这条运输路线可以打劫一样。
　　对方说什么，他们就信什么。
　　但遗憾的是，这回萨维亚踢到了龙骨甲板上。
　　萨维亚很快讲完了这个独裁者因为亵渎神明和追求永恒而被神明降下惩罚，最终封印在精神位面的俗套故事。
　　接着他话锋一转，来到了之前提到的「欧迦斯」上。
　　“暴君信不过任何人，哪怕是他的骨血，所以他不愿意与任何人分享自己管理国家的权能，于是，欧迦斯应运而生。
　　“他将七级以上施法者的灵魂剥离，变成自己忠诚的恶灵奴仆，安插在各大城市作为中级节点，负责收集当地的信息汇总给他，同时替他发布命令。
　　“这样的‘节点’至少有二十个，但这还不足以管理整个国家，于是在每个城邦领地上还遍布着至少三十个‘奴仆的奴仆’监督管理的下级节点。
　　“全境超过七百个下级节点、二十多个中级节点，每一处都有恶灵监视管理工厂、神殿和超凡者行会，这些恶灵就像暴君的眼睛一样盯着那些行政人员、研究者和超凡者，随时将信息从精神位面传递到这里——也就是暴君的行宫欧迦斯汇总处理。
　　“时至今日，即使暴君被推翻，旧帝国的一切都被掩埋，神的光辉重新照耀大地，但我想你们仍没有能够彻底摆脱他。
　　“你们或许在地下发现了许多遗迹，那些地方的外层都是休眠的，但里面的设备仍在以最低功率运转，发布号令的正是封印中的暴君。”
　　他说到这里便止住，留给面前的“构造体”与自身知道的情报相互比对。
　　他知道它们一定能得出正确的答案，毕竟这可是他根据尼斯人现如今的情况编出来的危机。
　　…
　　萨总：“听着还挺像那么一回事，这个是编的吗？”
　　卫殿鸢：“我觉得不像，首先地下遗迹确实有七百多号，虽然没有全被挖掘出来，有的也已经塌陷了，但拿到代码杖以后确实可以回副本去体验一把‘管理员’的快乐，什么后门都能走。再一个，他现阶段编的这玩意儿是为了骗咱们替他干活，这个环节没必要撒谎。”
　　大黄：“确实，那你问问他‘层出不穷的高级亡魂是不是从这里逃走的’。”
　　东北人照做了。
　　萨维亚心头狂喜！
　　这就是他想要的提问！
　　“有很大概率是。”
　　他十分严谨地点着头：“正如我之前所说，一些作为中级节点的强大亡魂与被封印的暴君一样获得了不朽，但它们并未全部集中在德尔米因斯，而是分布在帝国全境，或许以往你们遇到的正是个别不甘寂寞的家伙。”
　　「那像你这样仍然为他服务的‘研究人员’还有多少？你们都负责研究什么？」卫殿鸢问。
　　“我们有至少上百人，负责法阵的维护，以及处理大部分来自外界的信息。”
　　萨维亚说：“欧迦斯最主要的作用还是处理各节点发回的请求，从而调配物资，实现不同区域间的资源分配。
　　“但现如今大多数工厂、仓库被困在地下，这里能做的只有集中资源，让那些可以运转的机器开工，再将生产出来的东西交易出去，以充能石的形式运输回来。”
　　他说着从地上抓起一把“能量”——那些暗影猎犬扛着的能量块就像塑料泡沫一样，徒手就能掰下来一块，还有细碎的白光逸散出去。
　　这对几兄弟而言并不陌生。
　　自他们从尼布拉城弄回来了一套灵魂熔炉法阵并让奎尔库斯学会了，此后麦卡拉人就过上了可以有限制地献祭精神力换贡献点的日子。
　　那些精神力暂时无法转换成肉眼可见的充能石，但在里世界，它们堆积起来后就是这样子。
　　只不过颜色更纯净，而且外壳是银色的——由元料堆砌而成。
　　萨维亚将这团能量揉进自己身体里，露出了享受的表情，随即灵魂体都变得凝实了一些。
　　“或许你们已经猜到了，这就是具现化的、平静的、纯粹的精神力，也是充能石的主要原料。”
　　卫殿鸢：「所以说，与这里连接的一部分地下工厂，还在对外进行贸易？」
　　“是的。”萨维亚点头道。
　　他心里有些激动，因为鱼儿终于要上钩了！
　　这将是他颠覆暗影圣殿的第一步，也是他将那些该死的尼斯人从德尔米因斯赶出去的第一步！
　　「是谁在负责和暴君的残党交易？」
　　东北人也扔出了鱼饵。
　　“虽然我对这方面的情报不是很了解，但我还是隐约听到过一个姓氏……
　　“他们称其为，吉蒂勒。”

第528章 正义潜入
　　四人从里世界出来时，全新的IV-6号据点已经建成了。
　　而且因为之前这里所有的游魂和恶灵都被魂潮卷在一起送进了暗影精华里，等于是“真·拉一波A了”，所以整个第四层也已经被拿下，大姨指挥着众人开始有序推进，布齐娜也已经现出原形，在干自己最擅长的活。
　　此处的推进工作之所以在有了巨龙之后便无比顺利，正是因为她的法术可以净化每一寸占领的土地。
　　在德尔米因斯，只有被龙息净化过的区域才可以居住，不用时刻紧盯着，防止下一秒从中冒出来一个没有形体但会放精神冲击的恶灵。
　　这种擅长卡位面的生物简直神出鬼没。
　　另外现在他们还知道了这些都是萨维亚的眼线，唯有如此才能防止被这个有偷窥癖的死变态看个精光。
　　“情况怎么样？”
　　维罗妮卡第一时间赶来询问。
　　卫殿鸢没急着回答，而是问萨总：“射一箭看看。”
　　萨总的强风箭在墙上炸开一个坑，但扩散的青光比以往小了三分之二，而且被围成了一个有序的圆。
　　萨总：“确实是安全区了。”
　　…
　　“你在干什么？”维罗妮卡惊道。
　　「确认这里布置了结界而已，你别急。」
　　卫殿鸢这才慢条斯理地打字：
　　「好消息是，我们可以确认萨维亚此前无法进入这个‘里世界’——但那是过去式了，现在他不光和我们一起进去了，而且还固化了通道。」
　　维罗妮卡皱眉道：“这也算好消息？”
　　「他伪装成里世界的土著，自以为可以欺骗我们，所以给我们留了后门，也就是说，下次进入那里不用搞这么麻烦了。」
　　大姨顿时放心。
　　同时忍不住感慨，这几个家伙一来就帮她实现了突破性进展，看来自己地宫之行中经历的某些梦境不是幻觉。
　　他们果然很了解德尔米因斯。
　　「但还有一个坏消息。」
　　“什么？”
　　「萨维亚说这里的核心地带是一个控制北地全境地下遗迹的信息处理中心，某些遗迹还在持续产出物资，用来和外界交易充能石来维持自身的存续。」
　　维罗妮卡大惊失色：“你是说，有人和他勾结？”
　　「不是‘他’，是这个名为‘欧迦斯’的信息处理中心。换句话说，萨维亚也被它排斥在外，他对其有着足够的了解，目的就是侵入其中，我们帮他完成了第一步，他还需要我们进一步的帮助，所以才会想方设法与我们建立合作——对了，在他的谎言中，欧迦斯是圣殿的敌人。」
　　“所以……你们也不了解这个‘欧迦斯’？”
　　卫殿鸢很想说他们了解“欧迦斯废墟”，了解被炸成了碎片的德尔米因斯，那可太了解了。
　　大姨也意识到了这个问题有些想当然，便问道：“他有透露是谁在参与维护欧迦斯吗？”
　　「吉蒂勒家族。」
　　沉默。
　　死一样的沉默。
　　大姨的表情就像加速播放的延时摄影，阴晴昼夜疯狂变化。
　　这也不怪她。
　　当初安松·吉蒂勒带着两百黑骑士去麦卡拉送完人头，吉蒂勒家的老古董罗曼就壮士断腕把安松卖了，说这个不肖子孙是和冥界勾结，并且要求首席祭司大人彻查吉蒂勒。
　　这种表忠心的行为是没问题。
　　可问题在于他的速度太特么快了，在妮刻丝接到安松的死讯前就已经展开了自我审查。
　　于是这就显得很诡异。
　　而现在，萨维亚又提到了这个家族。
　　事实上的确只有吉蒂勒可以神不知鬼不觉地将那些来自遗迹的东西处理掉，换成足够的充能石送回这里。
　　可问题也在于此——欧迦斯是敌是友？
　　大概是担心大姨脑子不够乱，卫殿鸢又给她加了把火。
　　「关于萨维亚编的这段故事，是这样的……」
　　他将这段野史原原本本地讲了一遍。
　　作为同样知晓索雷斯帝国史，同时和索雷斯本人说过话的亲历者，维罗妮卡自然不会相信这种狗屎。
　　但是，众所周知，一个人创造不出来他没见过的事物。
　　所以说，萨维亚这个根本不了解索雷斯帝国的人能编出这种东西，只能说明他见过类似的事物。
　　即使是乱编，那也是基于某种相似的东西改来的。
　　何况，他真的说出了“狄克塔图拉和索雷斯帝国”这两个早已湮灭的过往名词。
　　整个北地有谁能知道这些东西？
　　很显然，只可能是吉蒂勒。
　　因为当年索雷斯的宫廷医师，亚兰·吉蒂勒在离开了死爪山后便前往了这里，并建立了一个拥有古老历史的家族。
　　他或许没有透露太多，但还是将这两个名词留了下来。
　　而现在，萨维亚的阴谋又扯上了吉蒂勒……
　　很难不让人多想。
　　「我们打算直接去找迪伦谈谈这件事。」
　　卫殿鸢最后总结道。
　　这既是萨维亚帮助他们离开的原因，也是他们自己的意愿。
　　前者是想要让阴谋论传播开，从而使尼斯人自乱阵脚。
　　但后者，则单纯是想找熟人打听打听情况。
　　维罗妮卡：“你们确定要这么做吗？他现在只是族长的候选者，我知道他是麦卡拉人，但在这种事上……”
　　「你也说了，他是一个麦卡拉人，我们总是相信自己人。」
　　“但那些吉蒂勒相信他吗？他们会连这种事都告诉他么？”
　　「如果吉蒂勒们不相信他，那是吉蒂勒的问题。」
　　这一瞬间，维罗妮卡感受到了某种锋芒。
　　……
　　圣西廷，吉蒂勒庄园。
　　迪伦走进书房，看向书桌时脚步微滞。
　　德米特里正靠在椅子上打盹，看来这段时间他累坏了。
　　尽管是被对方唤来谈事情的，但迪伦还是没打扰，静静站着，直到德米特里从小憩中醒来。
　　“上了年纪总是容易犯困。”
　　德米特里自嘲着挪了下屁股，在椅子上换了个姿势。
　　“你准备好了吗？”他突然问。
　　迪伦一愣：“您是指哪件事？”
　　“很多事情分得没那么清楚，而是一起的。”
　　德米特里没头没尾地说道：“比如成为族长，了解真相，知道一些无法与外人分享的秘密等等……这既是权力，也是某种桎梏……所以我说，你准备好了吗？”
　　迪伦点了点头：“我想是的。”
　　“很好，罗曼没有看错人。”
　　德米特里笑了笑，随后伸手从怀里掏出一枚徽章，把它放在桌上某个不起眼的凹槽里。
　　随着徽章严丝合缝地嵌入，一道低沉的嗡鸣声在书房缓缓响起。
　　接着房门自动关闭，房间开始下沉，某种沉重的机械运转声似乎从大地深处传来。
　　良久，声音停歇，书房的门重新打开。
　　德米特里站起身，走到门口，对迪伦使了个眼色。
　　“跟我来吧。”
　　迪伦缓步跟上。
　　…
　　同一时间，大黄的隐形浮空城来到吉蒂勒庄园外。
　　浮空城里除了另外三人，还有一个替他们说话的活人。
　　这位研究员带着一看就不是善茬的三人前去交涉，出示了大姨给的身份证明后顿时被奉为座上宾。
　　可然后就没有然后了。
　　迪伦呢？
　　在，请稍等。
　　德米特里呢？
　　在，请稍等。
　　等了半天，人呢？
　　请稍等。
　　玩家的耐心始终是个谜，但在这种事上是出了名的没耐心。
　　于是夏老师决定用自己的方法去找人。

第529章 来得早不如来得巧
　　“没有人知道这里，也没有人会来到这里，包括那位首席祭司大人。”
　　在穿过蜿蜒曲折的甬道后，德米特里对迪伦如此说道。
　　他带着一种淡淡的自豪，连佝偻的身体也微微挺直。
　　迪伦装作没有听懂的样子，目光牢牢锁定在面前这个巨大法阵中央的身影上。
　　罗曼·吉蒂勒。
　　德米特里的兄长，吉蒂勒真正的话事人。
　　据说安松前脚死在入侵麦卡拉的途中，罗曼后脚便彻查了安松的冥想屋，随后拿着对方与冥界有染的证据前往了尼戈莱瑟。
　　其手段之雷厉风行，家族成员之服服帖帖，丝毫看不出这位三十年都未曾执掌家族大权。
　　“所以，这算是我最终得到了承认？”
　　迪伦反问。
　　法阵中央的老人睁开眼，那双平静的眼睛里泛着一种令迪伦感到陌生的淡蓝色光芒……
　　他似乎不是活人，起码不完全是。
　　“你还要得到‘祂’的承认。”
　　罗曼缓缓站起身。
　　伴随着这个动作，他眼中的光也仿佛向上移动，随后一层虚幻的灵体从他身体中被抽离了出来。
　　衰老的身体如同一下子被抽空，彻底瘫软，淡蓝色的半透明灵魂直接飘到了迪伦面前。
　　“关于麦卡拉，关于你在灵魂学上的研究，我们有过不止一次对话，但像这样还是第一次。”
　　他开口道。
　　迪伦微微挑眉：“这的确很让我意外，难道说在过去，纵使亲自面见首席祭司大人，她也没能发现阁下的异样？”
　　“她侍奉着一个‘祂’，我们又何尝不是呢？”
　　罗曼同样微笑，带着和之前德米特里相似的骄傲。
　　“我知道你很推崇‘麦卡拉人’的灵魂强度和韧性，那你觉得，我的灵魂看起来怎么样？”他问。
　　“那得等你去了麦卡拉才知道，这种事需要更专业的设备和研究者，不过——”
　　迪伦话锋一转：“能说出这样的话，就已经说明了不少事。”
　　罗曼现在的状态比一般的非麦卡拉人用了甘姆缓释片的效果还好。
　　他几乎是“无阵营”的。
　　这就意味着没有任何超凡意志融入其灵魂。
　　“看来麦卡拉在这方面的研究远远超出了我的预料，我和德米特里做出了一个无比正确的结论。”
　　罗曼感慨道，然后伸出手，让灵魂上的淡蓝色光辉逐渐抽离、汇聚。
　　随着这个过程的进行，他的灵魂就像科技型美女卸妆，骤然变得千疮百孔、浑浊不堪，各种颜色的污秽如云团般变幻，而且隐隐散发出一股让迪伦感到不适的波动。
　　直到一个淡蓝色的光球出现在他手心：
　　“如你所见，这便是吉蒂勒最大的秘密，家族继承人的体内有着不属于凡人的灵魂根源，它从一开始就庇护着我们。”
　　迪伦心里一沉。
　　这种感觉太熟悉了……
　　从巫妖、从亡灵法师、从被污染的巨龙灵魂——在元灵河清洗过的灵魂都褪下了类似的污秽！
　　但不管他们中的哪个，其秽物都呈现出了单一的属性，并非罗曼这样复杂。
　　暗影、自然、大地、风、鲜血……甚至还有圣光！
　　种种意志的污染以一种原始的方式瓜分着他的灵魂，时而分散成不同色块，时而融合为污水般的一体，时刻变化蠕动着。
　　然而诡异的是，此刻的罗曼居然是清醒的。
　　“只有接受了它，我才能放心地将这一切交给你。”罗曼说道。
　　作为一个在净化灵魂方面有着这个世界最多临床案例的灵魂学大师，迪伦在转瞬之间就明白了。
　　是这些污染达成了一种微妙的平衡，所以罗曼看起来才像个没事人。
　　但也只是看起来。
　　这座地下密室虽然隔绝了人的窥视，却无法隔绝无处不在的暗影。
　　身在北地，吉蒂勒们不可能像麦卡拉人或者亚缇镇的地下空间那样制造出一片“纯净的暗影环境”。
　　所以，从罗曼自说自话地拿出这枚“灵魂根源”开始，暗影的意志就在渗透了。
　　渗透进他的灵魂，然后进入这枚“根源”。
　　更致命的是，这绝不是第一次。
　　迪伦完全可以想象，如果吉蒂勒过去不知多少年的历史中都是以这种方式来“传承”，那就等于留给暗影意志无数次机会来渗透。
　　即使每次都只有一丝，但聚沙成塔，时至今日也足以致命。
　　然而他们却没有发现任何异样，灵魂中的平衡也没有被打破。
　　这能说明很多问题……
　　那个潜伏在暗影中的意志在窥探，在蛰伏，在等待。
　　它在等什么？
　　迪伦感觉到一丝不妙，这是离开麦卡拉以来危机感最强烈的一次。
　　他念头急转：
　　“我想你现在比我更需要它。”
　　他言辞温和地抗拒道：“或许我还要再等一段时间，首席祭司大人也说过，时机尚未成熟。”
　　“不成熟吗？我觉得没有比现在更合适的了。”
　　罗曼非但没有同意，反而往前靠了靠，仿佛有些迫不及待。
　　他手里的淡蓝色光球离迪伦的脑袋只有十几公分。
　　这个距离下，后者能明显感觉到从对方身上传来的一种渴望。
　　那些污染——那些原本分庭抗礼的污染，此刻竟表现出了统一的情绪，无比渴望他的灵魂。
　　他纯净的灵魂。
　　“你要拒绝吗？”
　　罗曼的声音再度响起，已经出现了轻微的变调。
　　就连德米特里也察觉出了不对劲。
　　“罗曼，你……”
　　“我接受。”
　　迪伦立即挡在两人之间，伸手接过了这团灵魂根源。
　　一股彻骨的冰寒瞬间袭来，几乎眨眼间就钻进了他的脑袋里。
　　但刚刚才使用的甘姆缓释片发挥了作用，再加上他本身的灵魂抗性，就像筑起了一圈城墙，将这股意念的侵蚀阻挡在外。
　　失去了灵魂根源，罗曼灵魂上的污染彻底爆发！
　　他突然飞向半空，身体就像一滩拉长成了带状的污泥，人的形态消失，只剩下一颗脑袋，从嘴里发出混乱痛苦的哀嚎。
　　德米特里已经彻底傻眼了，好端端的仪式怎么会变成这样！？
　　但他还是做出了最正确的选择，立即奔向旁边的法阵控制台。
　　这里的法阵就是为了防止类似的情况出现才设置的，此刻正是需要激活它的时候！
　　罗曼的灵魂在空中发现了他的动作，立即疾驰过来。
　　“别逼我出手——”
　　他的人声浑厚低沉，像是恶灵的咆哮！
　　迪伦被定在原地，德米特里顾不上那么多，边跑边喊：
　　“罗曼！这不是你！快醒醒！”
　　这呐喊似乎阻挠了对方一瞬，恶灵的眼中有了一丝清明，但很快就恢复浑浊。
　　它在空中张开身体，就像一张泥泞的毯子完全展开，下一秒就要将这个佝偻的老人彻底包裹。
　　但就在这时，德米特里感觉自己被人扛了起来，随后猛的加速，眨眼的功夫就出现在了控制台边上。
　　速度太快，对方的肩膀撞断了他的好几块肋骨。
　　但他顾不上那么多了，连忙双手拍在控制台上，铜片划破了手掌，鲜血瞬间扩散。
　　嗡——
　　低沉的声音响起，头顶刹那间亮如白昼！
　　法阵上的光芒升腾，与穹顶相连，宛如牢笼般将恶灵罗曼束缚在内。
　　「来得早不如来得巧啊。」
　　夏老师放下德米特里，走向了迪伦。

第530章 我带你们打
　　夏老师原本是潜入进来找人的。
　　圣西廷有名的庄园他都踩过点，有的是任务需要，有的是个人爱好，所以压根不存在迷路的风险。
　　甚至他还知道一些别人都不清楚的密道。
　　比如下面这一条。
　　地下法阵所在的空间一共有三个出口，一个连接着书房，一个通往族长的冥想屋，还有一个通往花园。
　　他从花园进来，打算从下面爬上去，直达族长的冥想屋。
　　这是一条深入庄园核心区域最近的路，可以完美规避城堡走廊里那些专测潜入单位的魔法感应射线。
　　他虽然硬闯也不是进不去，但总归没有走地下来的省心。
　　没想到竟有意外收获！
　　随着突变的罗曼被棱光囚笼束缚，他径直来到迪伦面前。
　　后者看起来格外瘆人。
　　扑克脸从中间一分为二，一半是肉色，一半是晶莹剔透的淡蓝色，仿佛随时都有可能变成雕塑。
　　夏老师忍不住伸手戳了一下，没想到是软的，像果冻一样。
　　「我该怎么做？」他问。
　　迪伦也没废话，用半边嘴含糊道：
　　“先打开露营组件。”
　　夏老师明白他的意思，打开射能灯，用充能石的柔和白光靠近那半边脸。
　　淡蓝色区域瞬间收缩了三分之一，迪伦的情况大为好转，但脸上丝毫不见轻松。
　　“你身上有带缓释片吗？”他问。
　　「我们的都在德尔米因斯用完了。」
　　说着他手里多了把马桶搋。
　　「要不试试这个？」
　　迪伦眼皮一跳：
　　“别，那会把我的灵魂一起拽出来，我就彻底没救了。一个陌生的暗影意志正在试图侵占我的灵魂，它不同于我们以往所见的任何污染，似乎是纯净的，而且还可以驾驭那些污染，所以净化效果十分有限……”
　　夏老师挠了挠头：「你说这个我也不懂啊，你还能坚持多久，我去喊人来？」
　　“来不及了。”迪伦脸色严峻道：“现在只剩下最后一个方法。”
　　「什么？」
　　“这里没有形成精神位面的条件，我也没法让你进来帮我对抗这个意志。但当初在麦卡拉，高文重新激活晋升试炼时，他在精神位面的对手就曾主动将离他最近的海涅抓进去。
　　“所以我准备向暗影妥协，我会求祂赐予我一场晋升，然后我会同时面对两个觊觎我的意志，这能开辟一个足够大的意识空间，或许有助于你找到进来的方法。”
　　我靠，玩这么大！？
　　饶是夏老师这种浪逼也感受到了迪伦的冒险精神。
　　拿自己的灵魂当战场，把敌人放进来狗咬狗，他真能想得出来啊！
　　但与此同时他也有些懵。
　　「你提到了两个暗影意志，它们真的会打起来，而不是合起来打你一个吗？」
　　“我相信自己的判断。”
　　说完，迪伦就闭上了眼。
　　下一秒，他的感知如触手般探向空中，去寻觅那些往日里那些始终在骚扰他的低语。
　　那是暗影在垂涎他的灵魂，渴望他加入这群体的意志。
　　自从来到北地之后，他便理解了巴里此前向自己说过的那种痛苦。
　　这是一种清醒者的可悲，最终都会变成无能狂怒，然后愤怒也被磨灭，最后要么自我毁灭，要么融入其中。
　　正因如此，他才笃定如今侵占自己灵魂的暗影意志与这种信仰有着本质上的不同。
　　它是个体的贪婪，冷静且狡黠，是浑水摸鱼，是隐藏在人群中的搅局者。
　　迪伦彻底放开心房，对暗影发出呼唤。
　　然后，另一种冰冷占据着他的灵魂。
　　“你不能这样做！”
　　一个略带气急败坏的声音在心底响起，略微带着罗曼的影子，但其中还夹杂了许多陌生的音色。
　　“为什么不能？这可是我的灵魂。”
　　大不了像老头子那样把你们都切掉！
　　迪伦冷笑着放弃抵抗，任由暗影融入灵魂。
　　他只保留了一丝理智，甚至连身体的支配权都完全放弃。
　　那个最初的入侵者终于忍不住了，它跳了出来和暗影意志狠狠撞在一起！
　　轰——
　　某种灵魂深处的爆炸让迪伦几乎陷入黑暗，但他艰难挺了过来。
　　随即便察觉到一个全新的精神空间被开辟了出来，一黑一蓝两道高大的身影正在对峙，而他仿佛只是地上的一块石头，只能仰望它们。
　　“吼——”
　　淡蓝色的巨人发出咆哮，迪伦读懂了意思。
　　那是在威胁对方离开，否则他会将对方一并融合。
　　但暗影意志似乎听不懂这些，它只是按部就班地开口：
　　“加入我们。”
　　蓝巨人一愣：“你们是谁？”
　　“我们是永恒的黑暗，是圣光的对立，是暗影的化身。”
　　蓝巨人像是被逗笑了，讥讽道：“不过是一群贱民想象出的庇护者罢了，还妄称永恒？”
　　“加入我们。”
　　还是这种机械的回应。
　　“愚不可及！”
　　蓝巨人失去了耐心，上前挥出一拳，重重砸在对方的面门上，后者的脑袋瞬间溃散。
　　但下一秒，它又重新凝结了起来，并且开始反击。
　　两个巨人就这样以原始的方式打成一团，身上的气息相互交融，像是一场拉锯战。
　　但蓝巨人明显技巧更娴熟，
　　等到完全占据上风，他终于抑制不住放声大笑起来：
　　“四千年过去了，贱民的信仰竟然远不如当初那样坚定，你们也终于厌倦了自己制定的愚蠢规则吗？”
　　这句话似乎触动了黑色巨人，又或者激起了对方的某些回忆。
　　“是你？”
　　原本呆滞的声音被仿佛千万人的和声取代，其中蕴含着强烈的感情。
　　“暴君！是你！？”
　　“是的，贱民们，你们的王回来了！”
　　蓝色巨人又是一拳砸爆了对方的脑袋，接着撞碎了对方的身体，然后静静看着它以比之前慢了数倍的速度恢复。
　　迪伦听得一愣一愣。
　　什么王者，什么四千年，什么贱民……
　　这都是啥啊？
　　这时黑色巨人终于慌了，他回忆起了被支配的过往，于是开始寻求一切帮助。
　　地宫中的暗影骤然涌动。
　　如果是在外界，它会将周围百米的所有超凡者都卷进来帮助自己共渡难关。
　　但这地方深埋在地下百米，这个球形区域中一共就没几个人，最终只抓进来了一个夏老师。
　　一道骷髅身影进入了空间，突兀地出现在两个巨人中。
　　他手里还拎着马桶搋，像极了一个过路人。
　　“是你？”
　　黑色巨人仿佛认出了对方，声音里带着些许异样。
　　“你拒绝过我。”
　　夏老师：「不是，你寄吧谁啊？」
　　“你就是这样拒绝我的。”
　　夏老师：「？」
　　他想起来了！
　　「你是阴影试炼里那个声音？」
　　“阴影试炼？不错的名字。”
　　见两人把自己当成空气，大庭广众地开始叙旧，蓝色巨人不满地踏出一步，想要将这个渺小的蝼蚁踩死。
　　但夏老师轻松躲开，还反手在他脚上刺了一下。
　　“呵，蝼蚁。”
　　蓝色巨人不屑道，径直冲向暗影意志。
　　双方的力量完全不在一个量级上，他丝毫不把对方放在眼里。
　　——妈的瞧不起我！
　　夏老师跳起来钉在对方的小腿上，然后向上攀岩。
　　等他终于到了对方腰部时，蓝色巨人的身体突然消散，然后在黑色巨人身后重新成形，又是一脚将对方踹翻在地。
　　得，白爬。
　　暗影意志一路滚到了夏老师身边，肉眼可见地缓慢恢复。
　　「你行不行啊？要不让我来？」
　　夏老师也就这么一说，但这让对方有所触动。
　　“你要加入我吗？”
　　夏老师没好气道：「我不加入，我带你们打。」
　　“也行。”
　　「？」
　　夏老师今天敲出来的问号绝对比卫殿鸢还要多。
　　他可不是那个意思啊！
　　没等他反应过来，自己的身体就像被黑色的潮水淹没了，随后他的视野变幻，可以平视蓝色巨人。
　　——卧槽，高达驾驶舱视角！
　　这还等什么？
　　上！

第531章 学不会那就别学了
　　夏老师本以为操纵这个高达会像换了个账号角色一样流畅，无非是距离感要重新把握一下。
　　但当他真正开始操作时，却发现完全不是那么回事。
　　他的一切动作都要靠发出指令来完成。
　　仅一个抬手动作，他就一瞬间发出去不知多少命令，而且全都是下意识的。
　　但问题也在这儿，在他的理解中本该是下意识的行为，此刻被拆分开来，发送给了无数类似肌肉纤维的组织，然后再由它们协同完成一个简单的动作。
　　这有多细致呢？
　　仿佛连呼吸都要靠给膈肌和肋间肌发送命令来完成。
　　此前他从没觉得自己的脑子不够用过，但这次是真的超载了。
　　如此混乱的指令发出和执行自然带来了糟糕的结果，表现在外面即：
　　黑色巨人试图爬起来，但爬到一半就以一个滑稽到像是在演猫和老鼠的姿势摔了个狗吃屎。
　　“呵，拙劣的表演。”
　　原本如临大敌的蓝色巨人不屑道，加速扑了过来。
　　见敌人靠近，夏老师激动的就像第一次上初号机的碇真嗣。
　　“动啊！动啊！给我动啊！”
　　砰！
　　毫无意外，他被击飞了出去。
　　——气死我了！
　　夏老师就没这么生气过！
　　他不是不能接受输，但不能这么输。
　　太憋屈了！
　　大概是感应到了他此刻过于充沛的情绪，一阵集体性的惶恐不安从四肢百脉传递了过来。
　　“您的指令太复杂了，我们学不会。”
　　他们回应地小心翼翼，诚惶诚恐，满含歉意。
　　这下给夏老师整不会了。
　　“不是……我，我不是那个意思……”
　　他无比愧疚。
　　上一次这么愧疚还是在游戏里。
　　当时他偷了某个满好感度npc的传家宝，事后才知道那家伙其实早就打算把这东西当成礼物送给自己。
　　可惜知道消息时对方已经死了，死于为自己准备“另一份礼物”的过程中。
　　在他陷入回忆的时候，他又被踹飞了出去。
　　——你妈的！
　　夏老师咬牙切齿。
　　“没事，学不会就别学了，一切交给我！”
　　“我们真的什么都不用做吗？”
　　“是，完全放弃思考，只需要执行命令！”
　　下一瞬，他感觉自己获得了对这具身体完全的支配权。
　　这已经超过了服从，这是盲从。
　　“死吧，贱民！”
　　就在蓝色巨人即将重重踩下一脚时，倒在地上的黑色巨人忽然一个漂亮的起身反击，一脚踹在对手的下颚，直接踹飞了对手。
　　然而这只是一个开始！
　　原本笨拙的黑色巨人仿佛突然开窍，身体灵巧的像是一只猫，在对手落地前便疾驰过来，随后身体尽情舒展，发动了疾风骤雨般的攻势。
　　要是只有物理攻击也就算了，这家伙竟然还有垃圾话！
　　「蝼蚁是吧？」
　　「贱民是吧？」
　　「你当自己是索雷斯啊？」
　　「你也配当暴君？」
　　「你顶多能给拉卡兹当副手，就配个戟把！」
　　在这个诡异的精神空间内，与超凡能量有关的法术都被屏蔽，只剩下了原始的能量碰撞，具现化为拳脚功夫。
　　而夏老师虽然没受过专业训练，但早在漫长的新手期学会了如何在被缴械后仍将对手揍得鼻青脸肿。
　　他完全沉浸在这股“重拾老手艺”的兴奋中，浑然不觉对手在挨打的同时还在还击。
　　——嘴上还击。
　　“该死的贱民，你……”
　　砰！
　　“你竟敢直呼我的姓名……”
　　砰！
　　“住手！你从哪里知道的……”
　　砰！
　　直到一拳抡空，夏老师才发觉对方似乎被打进了斩杀线，又或者某种虚弱状态，总之恢复得更慢了，慢于他的预判。
　　而且对方的身躯原本亮的像蓝霜晶石，现在却像一团棉花。
　　能量都去哪儿了呢？
　　他低头看看自己，黑色的身躯凝实的就像黑曜石铸造。
　　哦，到这儿来了。
　　“你从哪里得知了‘我’？”
　　蓝色巨人护着脑袋站起来，忙不迭地问，丝毫没有刚才的霸气，仿佛他的底气随着能量一起流失了。
　　“你难道是后来被派出去的？你姓什么？麦克达克？赛文？杰米提瑟？”
　　——嗯？
　　对方突然蹦出来了这一串名字，倒是让夏老师有些在意。
　　虽然地宫之行后就解锁了全新的游戏背景，但他也只听了个大概，只是勉强记得这世界上有名有姓的npc的祖宗都是索老登当年的手下。
　　应该就是对方提到的这一批人。
　　那这是个什么东西？
　　他怎么也知道这些事？
　　他往前走了半步，身上的敌意稍微消散。
　　「你……知道狄拉塔图克？」
　　蓝色巨人一怔，恼怒道：“是狄克塔图拉！”
　　然而他的愤怒未能持续，就在反驳的一瞬间，对手突然发动了偷袭！
　　光洁的黑曜石大长腿直接踹在他的胸口，像是一柄利剑，搅散了他的形体。
　　随后是上手直接撕扯。
　　这一次，他没能等来恢复。
　　“傻逼，真以为我跟你聊这些啊？我能记个大概就不错了，还要你纠错？”
　　夏老师在心中嘟囔着，随后四处寻找迪伦的踪迹。
　　他也不敢乱走，生怕一脚给他踩死了。
　　还没等他找到扑克脸的意志，心中就传来一阵喜悦的波动。
　　“胜利了！我们胜利了！”
　　“是是是，赢了赢了。”
　　他敷衍道：“我该走了，你们也该走了，这家伙不需要试炼。”
　　“什么，你要走了？你不是加入我们了吗？”
　　这股强烈的情绪有着挽留，有着委屈，以及“我做错什么了吗”的惶恐，几乎瞬间就形成了厚重的道德枷锁。
　　夏老师被绑架了。
　　他甚至有一种预感，自己只要答应加入，就能把这个扮演“最强者”、“被依赖之人”、“责任神”的游戏继续玩下去。
　　但突然，一些不愉快的经历从记忆深处浮现。
　　那时他还是个清澈的大学生，刚进游戏没多久，还没什么朋友。
　　他偶然间加入了某个公会，随后迅速成长，将所有人都远远甩在了身后，包括把他捡回去的人。
　　在一款网游里，一个玩家能走多远取决于他想要什么，以及有多想。
　　夏老师想要的有很多。
　　想挑战更强的敌人，拿到更好的装备，认识更多的、更强力的队友。
　　他的渴望非常强烈。
　　但他那时的朋友并不这么想，他们既不理解也不接受为什么会有人为了一个游戏付出这么多——游戏而已，何必那么认真？
　　于是双方的分歧就此产生。
　　夏老师也不是没有想过和他们走更远，但并非所有人都认同他的理念。
　　于是在一次次摩擦中，旧日的情感消耗殆尽，昔日的朋友分道扬镳。
　　就连最初饱含温情的溢美之词也都变成了泛着酸味的咒骂。
　　那是真的阴阳怪气。
　　最终有人选择了离开，而他，从此被打上了背叛者的烙印。
　　那个背叛者此刻很笃定，如果自己这次选择了加入，那么最终的结局也不会好。
　　因为他们理念不同。
　　如果一个人打心底里认为自己是弱者，万事万物都需要向自己妥协，那他注定走不远。
　　他从这些盲从自己的意志中感受到了类似的倾向。
　　于是，他干净利落地挣脱了道德枷锁。
　　“我只是帮你们，并不是加入。”
　　否定之后，玩家的直觉告诉他，这种回复不利于结算奖励和后续任务的接取，于是又补充道：
　　“如果下次还有这种情况，可以来麦卡拉找我，不对，找海涅。”
　　“海涅……”
　　无数个声音念叨着这个名字，直至戛然而止。
　　诶？
　　夏老师还没反应过来，突感一阵天旋地转。
　　他感觉就像被丢进马桶里然后摁下冲水开关，整个人被吸到了另一个世界。
　　再度恢复意识，面前竟然已经围了一群人。
　　卫殿鸢：“咋样啊，你都干啥了？咋这么大动静？”
　　萨总：“不愧是你啊我的夏，走个地道都能走得地动山摇。”
　　夏老师：“地震了？”
　　大黄：“可不是嘛，坏女人都来了，这还不够震么？”
　　什么，妮刻丝都来了？

第532章 坑爹呢这不是
　　夏老师抬头看向那个背着手、歪着脑袋的黑裙萝莉。
　　她正直勾勾盯着被困在囚笼里的恶灵罗曼，身边站着面如死灰的德米特里。
　　“所以现在是什么情况？”夏老师问。
　　卫殿鸢：“我不是才问过你吗，你下来后没一会地下就有大动静，我们几个想下来但是死活找不着路，正费劲呢，那谁就来了，然后把我们一块儿带下来了。”
　　萨总：“这啥啊，吉蒂勒要造反吗？那咱打还是不打？”
　　大黄：“打个毛，这地儿是人家主场，最好的情况就是我带你们跑路，把迪伦留这儿当人质。”
　　这时夏老师看到那个萝莉伸出手，掌心托着一团淡蓝色的光球。
　　他顿时“眼前一亮”，急忙走过去问：
　　「这啥啊？」
　　妮刻丝看向他，表情有些古怪。
　　“我该叫你什么呢，做好事不留名的强者？哦不对，你留名了，你让我们有事去麦卡拉找海涅。”
　　——啊？？？
　　夏老师先是一愣，随后耳边炸开了锅。
　　卫殿鸢：“卧槽啥情况？”
　　大黄：“你干啥了？”
　　萨总：“你背着兄弟们偷偷给海涅刷声望是吧？”
　　“你们先别急！”
　　夏老师连忙将里面的动静简单讲给他们，同时问妮刻丝：
　　「是你解除了迪伦的‘晋升试炼’？」
　　“可以这么说，但本质上是你帮他拒绝了‘晋升’，你说了，他不需要晋升，所以那些服从你的暗影便退散了。”
　　妮刻丝此刻脸上有种她这个年纪（外表年龄）该有的俏皮。
　　这在以往的“坏女人”脸上可从未有过——那个如蛇蝎般手段狠辣，为了暗影圣殿无所不用其极的黑暗萝莉常年板着一张臭脸，怎么可能这么放松？
　　“得益于你们——或者说麦卡拉人在过去这段时间中明里暗里对北地秩序的‘破坏’，以及从麦卡拉开始扩散的某种存在，现在暗影的约束力已经弱了很多，弱到我可以和你谈论这件事而不必担心引起混乱。
　　“所以，在你替他‘拒绝加入’之后，这场试炼就能安然无恙地结束，同时这东西也没有引起我的愤怒——我不认为吉蒂勒们背叛了我，在这件事上他们也是受害者。”
　　她一抬手，把东西扔了过来。
　　夏老师连忙接住，但随即被匕首吸了进去。
　　「这到底是什么啊？」
　　“我不知道，反倒是你们自己心里清楚，所以我不会多问。”
　　妮刻丝看向迪伦：“知道的越多，要管的就越多，被冒犯的也就越多。我可以容忍我不知道的背叛，可一旦它被摆到了明面上，我就必须做出对应的处置——你明白吗？”
　　懂！
　　这事儿不上秤！
　　这回在场的四个玩家都听懂了。
　　妮刻丝在论坛里被玩家讨论最多的特点便是——屁大点事都要上秤。
　　彼时暗影的信仰在那时已经到了名存实亡的地步，来自外部的渗透和高压让圣殿的信徒看谁都像异端。
　　这在如今看来颇有些可悲。
　　但在玩游戏的时候，谁还在乎这个……都当乐子看了，她越在乎，玩家反而笑得越大声。
　　毕竟她是坏女人。
　　夏老师：「明白。」
　　“那这东西我带走了，剩下的你们自己解决吧。”
　　她将囚笼里的恶灵罗曼禁锢起来，打包准备带走，临走前又开口道：“德尔米因斯的事我知道了，谢谢你们。”
　　「等一等！」
　　夏老师一个箭步闪到对方面前。
　　「我在里面提到了海涅的名字，这会怎么样？」
　　他有些忐忑地问。
　　他在那个空间里只是口嗨，可如果真的把“海涅”这个名字作为某种烙印写进了尼斯人的集体意志，天知道这是好是坏。
　　“亡语者女士在上，你们还有‘紧张’的时候？”
　　妮刻丝像是看到了太阳从西边升起，忍不住笑了几声。
　　但随后她又无所谓地摆了摆手：
　　“影响力有，但是不多，大概等同于他在哥德罗城的知名度。一部分人会突然觉得这个名字十分顺耳，他代表了信赖、威望、倚仗等等，是个可以依附和求助的对象，然后在茶余饭后将这种认知扩散出去，激起他人的讨论，或加强或削弱，最终成为不同人的不同看法。”
　　哦，那没事了……
　　夏老师顿时放心。
　　不是他想象中的仇恨锁定就行。
　　“……可如果到了某天，他没有回应这种期待，那些期待他的人就会成为任人嘲笑的小丑，而他自己也会被这部分人仇视，而且是加倍的仇恨。”
　　妮刻丝补充道：“尽管从头到尾他都不知道这件事，这便是代价。”
　　说完她便走了，走得干净利落，留下夏老师愣在原地。
　　这时他刚好给兄弟们讲完了精神空间里的事，正好接上了妮刻丝最后的话。
　　萨总：“所以这声望到底刷没刷上？怎么听上去还不如不刷？”
　　大黄：“只能说如刷，海涅如果要来暗影圣殿当个什么地区代表，去给他的侍奉者老师打下手，那肯定有用，但问题是他不可能这样做。但将来如果这地方崩溃了，那些逃难的尼斯人会记得有这么个人许诺过什么，如果你不兑现，那就瞬间化友为敌，跟你耗上了，等于负声望。”
　　夏老师：“不是吧，我就开了几分钟高达，代价这么高吗？而且这奖励也太烂了吧？”
　　大黄：“那倒未必，我怀疑真正的好处让你小子给毛了，除了你匕首里那玩意儿，你的声望可能也刷上去了，但是你留了海涅的名字，所以好事儿都归你，坏了就赖海涅呗，嘿，他真是没白疼你。”
　　萨总：“牛啊我的夏，你这才是真坑爹，闹了半天真正要分行李的人是你啊！”
　　夏老师：“？？关我毛事，我还不是为了救迪伦！”
　　哦对，迪伦。
　　几人连忙围到两位吉蒂勒身边。
　　德米特里眼睁睁看着法阵熄灭，罗曼被带走。
　　饶是他经历过大风大浪，现在表情也有些茫然，整个人仿佛一下子衰老了十岁。
　　好在这会迪伦已经醒了。
　　他看起来略有疲惫，但比起之前那一半一半的样子好太多了。
　　灌下一瓶安神的清醒药剂，迪伦看了眼法阵，最后看向众人。
　　“我们上去聊吧。”
　　…
　　玩家们从德尔米因斯来，身上带着关于“吉蒂勒中有内鬼”的情报。
　　而迪伦刚刚经历了一场惊心动魄的仪式，隐隐察觉吉蒂勒内部不对劲。
　　于是随着双方共享了情报，尤其是补上了关于索雷斯帝国的尘封旧事后，事情就逐渐明朗起来。
　　他们没有避讳德米特里，因为这老登半截身子都入土了，他这种普通人没有被暗影意志直接影响，而是受到来自社会上行的舆论约束。
　　同理，他所知道的事，他的想法，也不会直接渗透进意志中。
　　于是迪伦第一时间问他：
　　“罗曼是什么时候决定提前让我成为族长的？”
　　德米特里想了想：“似乎是半个月前，他突然找到了我。”
　　“那就没问题了。”
　　迪伦点了点头：“那位索雷斯先生昔日还是帝王时所使用的‘永恒法术’，某种程度上和‘神明’的存在非常相似，只不过他没有广泛的信徒基础，而是让几个强大的个体作为强信徒带着自己的灵魂根源传承下去，再加上他自己健全的独立意识，所以才维持了‘永恒’。
　　“但是，麦卡拉隔绝了神的注视，既然外界的神明无法看到那里，同理，一个进入其中的神，哪怕是‘神明近似物’，他与强信徒之间的联结也会被切断，所以这里的灵魂根源就只剩下了一个空壳，这才给了某些意志可乘之机。”
　　夏老师恍然：「所以你才提到了两个暗影意志？」
　　“是的。”迪伦点头道：“你看到的那个蓝色巨人，它实际上是被这份灵魂根源‘俘获’的暗影意志——它被净化了，从集体中剥离出来，作为个体存在。
　　“然而它融入群体时就已经失去了自我，所以新生的‘自我’完全由灵魂根源赋予。
　　“它认为自己是索雷斯，其实它什么也不是，它甚至不知道索雷斯具体是谁，‘贱民’指的又是什么。
　　“那些都是根源中留下的信息，即最早，从那位亚兰·吉蒂勒先祖身上传承下来的，不具备详实内容，只有名字和称号的简单认知。
　　“而即使在四千年后，即使他的灵魂根源只剩下了本能，也能够驾驭和屏蔽来自信仰的污染……”
　　说到这里，他重新看向德米特里。
　　“那么，新的问题来了，四千年前抵达北地的亚兰·吉蒂勒，在德尔米因斯留下了什么？我知道吉蒂勒有一些地下生意，但我从没想过它们会和千魂之窟，和幽魂之尊有染。”

第533章 枷锁
　　面对如此直接的质问，德米特里也没有什么好隐瞒的了。
　　他叹了口气，开始解释这些“地下生意”。
　　“事实上我本该不知道这些，但罗曼信任我，让我去打理它们……事情就和你们从萨维亚那里听到的一样，我们……我们将来自遗迹里的东西从黑市卖出去，有时是机械构造体，有时是符文书，有时还有火种和浮空城的组件，总之不同遗迹有不同的出产，但因为它们都带着强烈的北地风格，粗糙、丑陋但结实耐用，所以没有人认为这是来自他国的走私物，反而认为是吉蒂勒们的私活儿。”
　　迪伦有些懵：“等等，火种、浮空城的组件？难道说与浮空城有关的一切科技——除了壳子，全都是从地下遗迹来的？”
　　德米特里张了张嘴，有些不敢直视这位晚辈的眼睛。
　　他目视别处：“也不全是，还有维利塔斯人的研究。”
　　迪伦：“……”
　　他是想过尼斯人的自研能力很拉胯，但没想到会拉胯到这个样子。
　　夏老师都忍不住咋舌：“怪不得阴影脚步的黑市上能买到比市面上的最新版还领先一个版本的控制模块，原来都tm是地下生产的，这下真越老越古了！”
　　卫殿鸢：“老什么啊，那个欧迦斯里面的技术就没断代过，他们是正儿八经研究了四千多年——不过这么一想也挺嘚儿的，他们闭门造车四千年，结果到头来和维利塔斯人五五开。”
　　大黄：“你瞧不起谁呢，法爷自研的飞艇防护等级比最先进的浮空城多一个加号，法术抗性和格挡、偏斜率都高，除了黑曜石的兼容问题，其他方面基本都是碾压。”
　　卫殿鸢：“那得是黑涡事件以后了吧，狮王在这雇人挖遗迹后技术才升级的。”
　　大黄：“早期副本里的飞行单位就是这参数了，等后来自由贸易真砸门了，那差距已经大的没眼瞧了。”
　　…
　　玩家们疯狂吐槽的时候，迪伦忍不住问：“那暗影圣殿对此就不加以约束吗？”
　　德米特里：“一方面我们对外声称这是尼斯人自己的研究，另一方面，圣殿也需要本土的魔导学成果来对抗维利塔斯商品的倾销……当然，这些既可以视为‘外因’，也可以是‘结果’，真正本质的原因是这样的……”
　　老人像是豁出去了般开始大倒苦水。
　　自法爷们用新历法取代过去的万年钟已经过去了773年。
　　这是诸国的科技树缓慢进步，而维利塔斯一飞冲天的773年。
　　很难想象在一开始，大家都是从同一起跑线上出发的。
　　甚至法师们因为人数劣势起步更晚。
　　彼时的信仰体系已经很稳固，国家、种族与宗教三位一体，彼此密不可分，除了内部的权力斗争，对外基本是一个声音。
　　即便如此，当时的信仰对立也不如今天这么严重。
　　所以，当维利塔斯人带着“开放交流”的理念与诸国友好沟通时，得到的反馈基本都是正面的。
　　于是借助魔网，各国间彼此交流不断。
　　但信仰是个强调边界的存在，而交流本身会冒犯、模糊、淡化边界。
　　比如一个信仰暗影的尼斯人和一个信仰圣光的卢库人在讨论「湮灭大地」和「奉献」究竟是不是同源时，双方只能，也必须各执己见。
　　他们不能友好地、含糊地将这件事带过去，必须确认自己守住了底线，而对方认可且尊重自己的信仰。
　　否则就是在质疑己方的神明。
　　这不可避免地带来了冲突。
　　这显然是法师乐于见到的。
　　因为他们清楚，这两者同源，而在忽略客观现实之后，他们根本做不到有效讨论。
　　正如法师们所想，线上交流没有使得更多的人达成一致，反而制造了更多的冲突。
　　于是每个国家，每种信仰都感受到了危机，从而产生了保守的内缩趋势。
　　各国纷纷停止了依赖魔网的直接交流，转为派遣交流团，或是借助维利塔斯人这样“中立阵营”的力量。
　　毫无疑问，在这个过程中，法师们得到了最多。
　　紧接着，他们便总结出了一个新的概念：专利。
　　——你们不是在争论「湮灭大地」和「奉献」从哪儿来的么？
　　——很简单，给各自的法术申请专利吧，这样它们就是两个独立的法术了。
　　——接下来无论是谁想要在法术模型上加以改良，就必须基于某种专利展开讨论，到时候新法术来自于谁不就一清二楚了吗？
　　彼时的维利塔斯还不具备“话事人”的资格，因此他们也只是出于维护诸神的目的提出了这个建设性意见。
　　而诸国都乐于守护自己的神明，便纷纷采纳了。
　　在最初，这一举动的确有效减少了争吵。
　　随着各个信仰疯了似的为自家法术申请专利，这一概念很快就成为了共识。
　　随后专利的多少就变成了某种衡量指标。
　　于是它就像一条律令，被写入了超凡能量的集体意志中。
　　保护专利就是在捍卫神明的荣耀，是每个信徒的义务与使命。
　　可以说不需要法师们自己努力，这一概念就已然完成了这一切，成为了套在诸国身上的沉重枷锁。
　　所谓“各自的专利”，其实就是当初索雷斯帝国法术和战技两大流派的衍生物。
　　后来的信徒们根据自身的特性，在索雷斯人的基础上加以改良和适应，得到了全新的法术。
　　在此基础上要如何进步？
　　很简单，学科交叉才是未来。
　　正如当初的索雷斯人，或者说索雷斯的“上民”们，他们都没有自发维护这些所谓“专利”。
　　——当然，这也许和他们压根不在乎贱民会不会有关。
　　但总之，这条路被信徒自己堵死了。
　　诸神是平等的，神明相互承认彼此的存在，因此他们在捍卫专利权上罕见地没有双标。
　　即，捍卫自己的法术体系就是在捍卫其他神明的。
　　这也是共识。
　　尼斯人在卢库人的圣光冲击中看到了将湮灭大地进一步改良的可能，但他们不会去使用“圣光的专利”。
　　卢库人在尼斯人的暗影烈焰中看到了将奉献扩散成神圣之地的可能，但他们同样不会使用“暗影的专利”。
　　法术的专利是不需要交钱的。
　　它只需要发自内心的认可，献上你的信仰。
　　两种截然不同的信仰对一个超凡者，尤其是五级以上的超凡者而言，不亚于自爆。
　　所以说它要命。
　　因此诸国只能在自己的法术体系中寻找突破，缓慢发展。
　　毫无疑问，这就是维利塔斯人乐于见到的。
　　他们虽然是“新秩序”的提出和建立者，但他们丝毫没有顾忌。
　　如果说此时的诸国被固执、傲慢、保守的烙印减缓了脚步，那一身轻的法师无疑正在大步向前。
　　维利塔斯是无神的世界，他们将专利从“精神付费”中解绑，转而用金钱嘉奖任何充满灵感的创造者。
　　魔导科技就是在这一阶段突飞猛进，将诸国远远甩在了身后。
　　这个过程虽然在如今看起来十分迅速，但在当时，只不过是魔网广播中日复一日地传来法师们宣传科技突破的欢声笑语，直至听众都已习惯。
　　大多数普通人对局势的感受都是滞后的，可偏偏他们是信仰的主体。
　　即使有人发现了什么，但声音总会被淹没在群体的迟钝中，激不起一点浪花。
　　因此等到他们发现市场上充斥着来自维利塔斯的高性价比魔导科技产物时，感到的并非不可思议，并非阵阵后怕，而是身为消费者的狂喜。
　　廉价的药水、日常用品、附魔耗材，甚至是魔法装备和大型机械，都是如此便宜。
　　有了这些，还关心别的干啥？
　　危机意识往往只存在于聪明人的头脑中，是透过现象看清本质后的清醒。
　　可惜信仰的主体看不到这些。
　　于是来自维利塔斯的商品理所当然地占领了市场，在这种情况下，本就缓慢的自研脚步也就失去了加速的必要。
　　…
　　听完了这些，迪伦只觉得匪夷所思。
　　“你们就没挣扎过吗？比如给法师们的商品加税来提高它的价格？”
　　德米特里露出一丝苦笑：“当然有过，据说曾经有一款价格低到不可思议的「冰冷思维药剂」，价格是本土产品的四分之一，但效果却几乎翻倍。为了保护我们自己的炼金工厂，我们用一项法令为这批药剂加税，使其利润低于他们的运输成本，最终使得那家公司放弃了这笔买卖。
　　“这在一开始的确收到了不错的效果，但当魔网广播里传来法师们对此事的看法，以及讥讽‘尼斯人要额外花三倍的价钱却只享受一半的药剂效果’时，民众沸腾了，他们质疑这是一场阴谋，然后调查那家炼金工厂背后的利益勾结。
　　“最后他们得到了自己想要的答案，那家工厂背后的投资人正是参与制定新规的贵族，尽管后者反驳说自己更多的是出于国家利益，但没有人相信……最终这项法令被废除，那间工厂倒闭，至于那个贵族，在后来的某一天，他被人告发从事禁忌的亡灵法术研究，随后新仇旧恨一起清算，在欢呼声中被烧死在了街头。”
　　德米特里叹息道：“不过还是有好处的，正是在这件事后，圣殿关停了国内所有的魔网接收端口，除了魔网仍然覆盖之外，我们与维利塔斯人尽可能撇清了关系。”
　　迪伦：“这个就没有受到阻力吗？”
　　德米特里：“据说没有，因为法师们在节目中邀请了一个圣骑士，然后肆意调侃我们的信仰，早就引起广泛的不满了，这次法令事件只是一个导火索。”
　　…
　　夏老师：“怪不得北地上了年纪的地下接收端这么多，而且都是五级以下的小杂毛开的，原来是有故事的。”
　　卫殿鸢：“你是不是也做过一堆清理野生站点的日常？”
　　大黄：“你看他像吗？他是去维护的还差不多。”
　　夏老师：“你血口喷人，我那叫回收！是有任务的！”
　　这时迪伦结束了和德米特里的谈话，后者已经把知道的都说了出来。
　　至于那个欧迦斯，他也不知道。
　　那是家族继承者的使命，只有罗曼知道，他只负责执行。
　　众人的视线落到了夏老师身上。
　　毕竟那份灵魂根源是被他的匕首吃了，现在总得有个说法。
　　“我的建议是回村里问问。”
　　夏老师说：“反正这波清了第四层，攒了不少经验，也该回去一趟了。”
　　大黄：“老是这样也不是个办法，啥时候才能在这儿也建个通讯节点呢？”
　　大家都清楚这也只是说说而已。
　　不比南境被维利塔斯人渗透严重，信仰名存实亡。
　　北地的信仰还是一如既往地坚挺，妥协也只是针对自身民众，不可能允许他们把元灵科技的产物固化在某个区域，甚至连成一条线。
　　真到了那天，尼戈莱瑟大剧院都可能改名叫麦卡拉大舞台了。
　　几人又扯了几句，最终一致决定回村看看。
　　至于萨维亚那边，就让他等吧。
　　史上最牛逼的机械傀儡返厂汇报工作日志+维修护理一条龙，这很合理吧？
　　……
　　第二天，麦卡拉领主府。
　　索雷斯匆忙地破门而入——他是灵魂体，但平时为了保证不给人违和感，所以一举一动都像个半透明的正常人。
　　但实际上他可以穿墙穿门，甚至穿到地下去。
　　“你们带回来了什么？哦对了，我不急。”
　　他的预判让海涅欲言又止。
　　“传讯术里说得很清楚了。”
　　海涅指了指归来的四人组，尤其是夏老师。
　　“他们从亚兰·吉蒂勒的后人身上找到了一些东西，这或许和你来到了麦卡拉有关。”
　　夏老师配合地递出匕首。
　　因为没有绑定，索雷斯很轻松地就从中掏出一串灵魂。
　　这些亡魂一出现在麦卡拉就瞬间被净化成纯粹的银色灵魂体，体型骤然膨胀。
　　屋子里瞬间站满了人。
　　索雷斯惊道：“你去干什么了？经历了什么献祭仪式吗？”
　　夏老师挠了挠头。
　　这话还真没法接。
　　“这或许只是战斗的一环，别惊讶了。”
　　海涅唤来了楼尔顿，让他带着这些陌生的灵魂前往里世界。
　　因为夏老师杀怪是奔着经验去的，再加上第四层的萨维亚严选，所以能被罪孽双匕杀死的基本都算精英个体，他们的魂质保存得相对完好。
　　虽然意识早以磨灭，但在元料的滋养下，未必不能萌发全新的意识。
　　索雷斯继续抓，一抓一把。
　　到最后他都麻木了，终于在清空了匕首后，找到了那个仿佛故意在躲避他的灵魂根源。
　　“四千年啊……”
　　索雷斯叹了口气，视线仿佛跨越了漫长的岁月。
　　然后，他将这淡蓝色的圆球吸入身体，闭上了眼。

第534章 神性
　　过了许久，索雷斯才睁开眼。
　　然后他面带古怪地摊开手，掌心是那团蓝色的光球。
　　它完好如初，一点儿都没有损失。
　　“怎么了？”海涅问。
　　索雷斯：“它似乎不属于我了，或者说，在我经历了这些事，最终来到麦卡拉之后，我的根源也发生了某些变化，以至于我们不再是一体的了。”
　　他可能也觉得这样说有些晦涩，便补充道：
　　“随着我们之间的联结被切断，它便有了诞生新意志的可能，事情也的确如此，你的骷髅见到了一个明显不是我的意志。
　　“但随着他在临时的精神空间摧毁了那个自以为是我的新生意识，它就又成为了无主之物。
　　“在两次易主之后，它就不再属于我了，而是成为了某种自由的、野生的、‘非指定’的根源。”
　　“所以‘根源’到底是什么？”海涅又问。
　　他从来没有从玩家那里听说过这个词。
　　“‘根源’啊，你不知道也很正常。”
　　索雷斯笑了笑：“现如今的超凡者几乎不会提到这个词，根源是天生的‘资格’，具备根源的人才能使用超凡能量。在塞比提加和他的元灵出现之前，这便是上民的‘身份铭牌’，也是灵魂学的尽头。它就像一团迷雾，我们从中窥探的只有神秘。”
　　海涅不禁好奇：“既然是这么重要的东西，那在当时就没有人试过将根源分离，或是从他人身上掠夺？”
　　索雷斯颇为自傲地哼了声：“分离根源不是照明术，随便哪个超凡者就会……你能从我这里听到它，是因为站在你面前的是索雷斯帝国最伟大的符文学者、灵魂大师和死灵法术巨擘，普通人哪有资格接触这种秘辛？”
　　海涅撇了撇嘴：“你如果把它提交到【灵魂根源】词条，可以得到100贡献点。”
　　“真的假的？”
　　话一出口，索雷斯好像意识到了自己有些失态，故意清了清嗓子道：
　　“这么简单就能得到100贡献点，你该不会给我设置了什么陷阱吧？”
　　“陷阱没有，但有一些额外的工作需要你来完成，这是我刚刚才想到的。”
　　海涅解释道：“虽然我们崇尚一切知识的交流与分享，但处于不同认知阶段的人不应该，也不能接触过分超出理解的东西，这有可能带来灾难——个人的，或者整体的。
　　“所以，我觉得理应给这些涉及到高层概念的专业知识设置一定门槛，在达到要求前，内容暂时会被权限屏蔽，换句话说，我打算成立一个审核部门，邀请你来完成相关内容的分级与监管，重点是确认每个级别对应的准入门槛。”
　　索雷斯眼前一亮：“那你一定会付我额外的贡献点吧？”
　　“那是当然。”
　　“没问题！”
　　索雷斯答应的很爽快，然后已经在心里琢磨起了解法。
　　而玩家在两人谈及“根源”相关的内容时就已经开始了头脑风暴。
　　夏老师：“你们记不记得‘侍神仪式’后的文本是怎么写的？”
　　萨总：“什么真正的力量，什么认可，总之40级经验槽解锁，可以猛猛冲了。”
　　这四人没一个记住的，最后还是在群里问的惠惠。
　　萨总：“惠姐说了，「你感觉自己真正掌握了xx的力量，此后无需征求任何人的认可，便能在这条路上走得更远」，看吧，跟我想起来的简直一模一样。”
　　夏老师：“你这是对‘一模一样’这四个字的侮辱。”
　　卫殿鸢：“所以这和索老登的根源有啥关系？”
　　夏老师：“法爷偷偷把地宫打了，然后又让我们去打，打完才给我们准备了侍神仪式，用的会不会就是从疯王灵魂里抽出来的根源？”
　　大黄：“从游戏性的角度来解释……是这么回事，但这个游戏到目前为止，除了独立位面限时单机的个人npc外，几乎没有哪个举足轻重的设定是只考虑了游戏性的，就连‘传说级武器竟能批量生产’都能用符合现实的设定来解释了，我姑且认为法爷给咱们的是次一级的buff。”
　　萨总：“你的意思是说，就像叹息弓一样，其实正品被法师拿走了，给我们剩下的是维利塔斯系的流水线高仿，然后里面绑的灵魂也是正品阉版？”
　　大黄：“是这个意思，游戏里的根源被拿走了，分给我们的只有边角料。”
　　…
　　这一番讨论让海涅突然有了全新的想法。
　　“分离根源是机密，那‘根源’的概念在当时是秘密吗？”他忽然问。
　　“不是，所以许多人都在渴求生来便拥有根源。”
　　说完后，索雷斯似乎也想到了什么。
　　他眼神微动：“你难道是说……”
　　“是的。”海涅点点头：“既然这是所有人的共识，那么当塞比提加和他的元灵出现之后，在叛军的信仰诞生了神明之后，神明体内应该也具备类似的东西——人造的根源。或者说，我觉得更应该称之为‘神性’。”
　　听到这个词，即使是灵魂体，索雷斯也感觉自己的呼吸变沉重了。
　　玩家也炸开了锅，四个人吵出了一个菜市场的效果。
　　他们用各种带有“神明字眼”的装备、法术、仪式、buff内容来填充海涅的假设，几乎眨眼间就在“根源”与“神性”之间划上了等号。
　　“我明白了……”
　　索雷斯低声道：“难怪那些家伙转眼间就拥有了涉足超凡的能力，他们的神明具备根源，所以一旦加入某种信仰，就可以利用神所提供的‘公共根源’来触碰超凡，所以他们的意念才会交融，影响彼此对超凡能量的使用，以及将这些意志融入其中……”
　　“是的。”
　　海涅也有些感慨。
　　其实在得知了四千年前的真相后，他一度认为塞比提加和他所做的事过于“机械降神”。
　　但现在看来，元灵在这其中起到的只有桥梁作用，其底层逻辑还是这个世界原本的规则。
　　“所以我也就知道了，在另一条时间线上，维利塔斯人最终从你身上得到了什么。”
　　“你是说神性？”
　　“对。”
　　“可他们要这东西干什么？”
　　“谁知道呢。”海涅耸耸肩：“这也是我迷惑的一点。我的骷髅能带回它，是因为它率先自我觉醒跳了出来，可在那条时间线上没有麦卡拉的新生，你与根源之间的联结也就从未切断，法师们又是如何发现了‘根源’的存在，从而找上了门呢？”
　　“或许是反过来的，他们先找到了我，然后才破解了‘根源’的用法。交给你研究吧，既然他们可以，那你也一定能有所发现，我不想再看到这东西了……”
　　索雷斯把手里的根源直接丢给了海涅，转身就要走。
　　他还忙着回去赚贡献点呢。
　　下一秒，这团蓝光在触碰海涅皮肤的一瞬间便消失的无影无踪。

第535章 非杀戮经验
　　海涅愣住了，玩家也愣住了。
　　但紧接着海涅就意识到了一个更严重的问题——
　　他抬起手，正对着索雷斯。
　　后者的灵魂强度开始提升，眨眼的功夫就突破了原本的六级，达到了七级的水平。
　　…
　　“卧槽？卧槽卧槽卧槽？？？”
　　萨总惊得连话都不会说了。
　　其他人没比他好到哪里去。
　　夏老师：“这对吗？这对吗？这对吗？这经验为什么就给索老登了？不给我？啊？”
　　卫殿鸢：“你先别急，他哪来的经验？不是，为什么不是玩家也能升级？”
　　大黄：“我记得你们说过，海涅一开始就能看到经验，只不过是绿的，后来发现了战斗经验便又多了蓝的，难道这个根源是战斗经验？”
　　萨总：“可游戏里的战斗经验不只能通过和npc切磋获取吗？而且不是只能提升技能等级吗？而且，我们获取战斗经验的方法不是靠教npc吗？这……这说得通吗？”
　　夏老师：“我不理解我不理解我不理解！我大受震撼！不能我一个人震撼！”
　　他立即打开了茶话室。
　　【夏】：出大事了，海涅给索老登升了一级！
　　【捉了三只羊】：啥？？？
　　【腹黑眼镜】：？？？你把话说清楚！我这就来！
　　…
　　别说他们一连串问号了，索雷斯也是一脸懵逼。
　　他在最初的震惊后，甚至有种被冒犯的感觉。
　　因为从刚才的行为来看，这更像是一个神明对凡人的“恩赐”。
　　他什么时候是凡人了？
　　他什么时候需要恩赐了？
　　他又什么时候将希望寄托给神明了？
　　堂堂索雷斯，竟就这样被看扁了吗！？
　　这堆人里，或许只有海涅稍微有了些许发现。
　　蓝色的根源入手时，和那些平日里清清凉凉的淡蓝色“战斗经验球”感觉如出一辙，所以他才会萌生这个大胆的想法，下意识将经验送出去。
　　但二者的纯度完全不在一个档次。
　　举个例子，平时玩家从npc那里得到的战斗经验就像一抔又一抔的尘土，松散且轻盈。
　　而这份根源就是一块巨大且坚硬的顽石。
　　他给索雷斯升级时只消耗了岩石表层松动的土壤，根本无法调动更多。
　　并且，这一次给索雷斯升级的行为竟然是耗费精神力的。
　　想要调动的越多，耗费的精神力也就越多，到最后实在挖不动了，他如今六级的精神力差点被直接抽干。
　　摇人，必须摇人！
　　就像索雷斯说得那样，法师有可能是从根源中研究出了“侍神仪式”，那麦卡拉也不能落下。
　　…
　　很快，赶来吃瓜的人就挤满了领主府的书房，麦卡拉的高层们几乎都来了。
　　他们有的是灵魂体，比如两位尔顿。
　　有的直接肉身赶来了，比如捉羊和惠惠。
　　尽管并非每个人都明确知道“经验值”的存在，但他们清楚海涅和骷髅之间存在某种资源配置关系。
　　而这就是他们在短短一年之内集体蹿升到六级的主要原因。
　　这在很大程度上被视为某种神秘的“伟力”，就和海涅这些神秘的骷髅一样。
　　在用不可知解释不可知上，原住民有着丰富的经验。
　　而现在海涅所表现出的，更像是“伟力”的扩大化。
　　他连人都不放过了！
　　这未必不是一个好消息。
　　谁不想裤裤升级呢？
　　在了解了大致情况后，众人开始小范围的讨论。
　　利努穆想起了木精灵的某些古老仪式，类似的晋升必须要有长老议会的人请求神明降下恩赐才能实现。
　　米尔顿则提到了成为巫妖后的类似感受——从冥界获取的力量可以让巫妖在现实世界获得脱胎换骨的转变。
　　这些“降神”与索雷斯经历的升级都有一个共同点。
　　即需要“神明”的参与。
　　众人看向海涅的眼神逐渐变得不对劲起来。
　　而后者的注意力则主要集中在玩家们的内部讨论上。
　　惠惠：
　　“严格来说，《AGE》里只有两种经验，一种是玩家最主要的获取经验手段——杀戮经验，还有一种是除此之外所有经验的总称，包括但不限于与npc切磋、完成单人任务、完成团队任务、完成地区任务等等，这些没有明确的名词，统一称为‘非杀戮经验’。”
　　捉羊：“你这么一说我倒是想起来了，迪伦以前说过，海涅获取经验的方式——或者说我们获取经验的方式是某种‘掠夺’，那这个世界明显变异了的‘战斗经验’是不是算‘非掠夺’？”
　　惠惠：“有可能，这才符合我对‘经验’这个充满了游戏性的名词的理解。之前我一直好奇《AGE》里明明对那么多名词进行了优质的、符合rp设定的解释，却唯独漏了经验。
　　“比如说，我可以理解自己经历某场战斗后经验更加丰富，但不能理解帮一个老太太找回了丢失的猫后获得高于一场战斗的经验提升。
　　“但现在来看，‘杀戮经验’就像你说得那样，是从死去的怪物身上掠夺了某些东西，而后者，以及众多与后者情况相似、相同的场合下，我们获取的经验都可以视为‘更高维度的后台操作’。”
　　大黄：“你是说管理员权限直接改数字？”
　　惠惠：“对，这个手段可以具象化为‘管理员认为你帮助老奶奶有功，所以赠予了你一笔经验作为嘉奖’，如果与这次索雷斯和海涅之间的事相对比，就不难发现，海涅扮演的是管理员，但他送出去的经验并非无中生有，而是以‘根源’的形式获得。”
　　大黄：“所以在这个真实的世界里，‘神’就是管理员，但因为信仰的存在导致祂们各管一片地儿，平时念经+1经验，上香+2经验，臭骂异教徒+3经验，维护自家神+4经验，像麦卡拉这种地方，神管不到，所以这里一没信仰，二升级慢，是这么回事吧？”
　　捉羊：“确实，那照你这么说的话，平时我们帮npc提技能等级，算不算是npc‘认为我们帮助他有功，所以赠予我们一笔经验’？”
　　惠惠：“‘要做自己的神’是吧？你还真是走哪儿都传教。”
　　捉羊：“你就说对不对吧！”
　　大黄：“确实有道理，这两者性质一样，区别只在于可支配的资源数字。”
　　…
　　他们还在讨论——其实是惠羊狗三人讨论，另外仨人安静的就像死了一样，就差把“啥也不知道，啥也不敢问”写在脸上了。
　　海涅在心里频频点头。
　　除了惠惠提到的这些，他还想到一种可能。
　　“五级之后的超凡者想要晋升都需要神明意志的参与，或者说需要在可以被神注视到的地方，这样才能得到神明的‘恩赐’，其判定标准是个人是否足够虔诚。”
　　他看向索雷斯：“而麦卡拉虽然是神明的视线盲区，但因为宗教客观上的传播，民众不可避免地产生了浅信仰——管它有没有用，多少信一点。但你不同，您可是四千年前与神明正面对峙过的猛人，年纪比神明还要大，所以内心一丁点信仰都没，这也可以视为一种‘虔诚’，因此我才能使用‘神性’来给你力量。”
　　索雷斯勉强接受了他这套“因为不信所以表现优秀”的说辞，但心里仿佛还有根刺。
　　“那么，这到底是谁的力量？”
　　海涅看了眼捉羊：“或许在麦卡拉，每个人都是自己的‘神’。”
　　…
　　惠惠：“得，海涅也成你的教众了，羊教宗。”
　　捉羊：“那你说错了，这教是高文建的。”
　　夏老师：“血色黎明？”
　　捉羊：“这回改名字了，叫卡拉ok骑士团。”
　　萨总：“啥？？？这都啥破名儿？”
　　捉羊：“卡拉=麦卡拉，ok=全能骑士，连起来就是‘麦卡拉全系都能玩骑士’，有问题吗？”
　　卫殿鸢：“没毛病嗷，很合理。”
　　…
　　神特么卡拉ok骑士团。
　　海涅正在心里吐槽这个名字，楼尔顿忽然上前一步。
　　“那么，过去八个月内，麦卡拉的超凡者群体性的‘反常晋升速度’是否可以视为‘个人的神迹’？”

第536章 经验光环
　　楼尔顿的提醒让场面顿时安静了下来。
　　无论是正在进行的讨论，还是玩家背地里的聊天，都出现了那么一瞬间的停滞。
　　对前者而言，这意味着过去某种异常现象有了合理的解释。
　　对后者而言，这是原本横亘在玩家和npc之间的某条沟壑被填平了。
　　根源也好，神性也罢。
　　它的出现及其相关概念的延伸，都证实了“NPC也是靠经验值升级”。
　　它打破了游戏世界和真实世界间最深几道隔阂之一。
　　这足以让人感到震撼。
　　海涅若有所思道：
　　“凡人的信仰可以聚合出具备‘根源’的神，这是否意味着在四千年前，即使并非超凡者，体内也有与根源类似的东西？只是以当时的外部条件，或说观测手段无法证实。
　　“所以，身为其后裔的我们，在今天就有了两种发展——一种是成为信徒，利用公共的根源，借用‘神性’来晋升。
　　“还有一种就是不断挖掘自身的潜力，像麦卡拉人这样，靠着对自我的认可来获得‘恩赐’，换句话说，就是自己奖励自己。”
　　利努穆不禁好奇道：“可以前我也接触过麦卡拉人，为什么那时他们没有表现出类似的情况？”
　　“或许和元灵的活跃程度有关。”海涅解释道：“元灵更像是一种情绪催化剂，可以放大思维、情绪、意念等精神力量。普通人体内的根源本就微弱，过去元灵不够活跃的情况下，自然不会产生多么强的激励效果。”
　　楼尔顿：“那是否意味着，元灵越活跃，这种激励效果就越强？”
　　“应该可以这么理解……等等，你是说……”
　　海涅突然瞪大了眼睛，他猛的看向楼尔顿。
　　而后者一向没有表情的脸上也绽放出了一个古怪的微笑。
　　“为什么不试试呢？”
　　他说道。
　　…
　　几分钟后，怀着各不相同但大都十分振奋的心情，众人来到了里世界的奎尔库斯树下。
　　银色的元料如流光般从四面八方汇聚于此，在这棵树上完成元灵的循环。
　　要说整个麦卡拉哪里的元灵最活跃，毫无疑问是这里。
　　少见地被这么多人注视着，奎尔库斯都有些紧张。
　　它的紧张自然影响了这附近的元灵，随后形成一种区域性的“光环”，名为紧张的氛围深刻影响着这里的每个人，连海涅都不能幸免。
　　“别怕，这只是一次尝试，而且给你的是好东西。”
　　他安慰道。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那他为什么也来了？”
　　海涅从奎尔库斯传递过来的波动中感受到了一股“信息爆炸”带来的阵痛。
　　这股情绪很自然地描绘出了索老登在奎尔库斯眼中的样子——一个口若悬河的老者，声若洪钟，滔滔不绝，浩瀚的信息从他口中流淌，仿佛海水般漫灌过来。
　　还真是形象……
　　“他是来看热闹的，没事。”
　　海涅分离出了几乎没怎么变化的根源，将它送向高空，向着奎尔库斯缓缓飘了过去。
　　一个自由的、野生的、新生的神性会对一株幼苗产生怎样的影响？
　　蓝光眨眼间便融入了奎尔库斯体内，银色的树身几乎没有丝毫变化。
　　“冰冰的，凉凉的~”
　　奎尔库斯欣喜地回应道。
　　海涅感觉自己就像在骗小孩吃药，得到了“这个竟然不苦”的反馈。
　　“有其他感受吗？”他忙问。
　　“其他……感受……好像没有……”
　　问题似乎有些超纲，奎尔库斯无法回答。
　　但下一秒，淡蓝色的光晕就从它体内绽放出来，穿过了在场的所有人，向着远方扩散出去。
　　然而，这没有带来任何特殊感觉。
　　海涅仔细检查后也没有丝毫异常，仿佛那真的只是一阵风。
　　什么都没有发生吗？
　　奎尔库斯也不知道发生了什么。
　　就在海涅疑惑的时候，玩家那边给出了一个让他呼吸急促的答案——
　　大黄：“我靠，这特么不是10%的经验光环吗？”
　　……
　　尽管最终玩家们都没把“经验加成”这几个字透露给海涅，但他们还是让惠惠作为代表，委婉地将“根源有助于提升全体麦卡拉人修炼速度”的结论讲了出来。
　　毕竟他们没接触过根源，游戏内的经验光环都是官方给新玩家的福利，这东西实在没法用过于符合设定的东西来解释。
　　或许有，但他们懒得想了，不如让惠姐自己来编。
　　同时这也让惠惠那篇《中立战区的保全与建设方案之可能性研究》的含金量再一次提高。
　　如果新手村被保全了下来，假以时日，它竟然能开启一个覆盖麦卡拉全境的可成长经验光环……
　　这可是其他主城从未有过的高规格待遇！
　　当然，至于这个光环是不是10%，覆盖范围是不是全境，是否对所有原住民都有用，以及对非麦卡拉人有没有用等等一系列问题，就不是他们要解决的了。
　　原本前往北边出差的四人组已经飞快地返程了。
　　虽然他们对外的理由是“德尔米因斯事态紧急，吉蒂勒家族摇摇欲坠，北地凶险，不容耽搁”。
　　但实际上能听到他们在背地里讨论什么的海涅一清二楚。
　　在知道原住民也通过经验升级、又有了buff加成后，他们都产生了一股紧迫感。
　　——再不升级，原住民的级别都要比你高了！
　　到时候还怎么在自己的学员面前装逼嘚瑟？
　　他们可是挑了专门一些未来的传奇人物来养，还培养出了几个本地的好苗子。
　　原本还能仗着玩家特权浪一浪，可现在看上去，这些家伙的等级提升像极了游戏里“xxx经过某某战役后觉醒了全新的力量”一样存在突飞猛进的可能——只要自己认可自己，只要自己奖励自己就能原地升天，那岂不是主打一个“奇迹随时都有可能发生”？
　　万一这帮逼崽子超了他们，到时候不得像被他们欺负似的反过来欺负他们啊？
　　所以他们很急，非常急，急着回德尔米因斯刷萨维亚的声望，同时争取早点把那地方打穿。
　　对此，麦卡拉最受欢迎的导师捉羊前辈表示——
　　“早知今日何必当初呢？一开始就做个模范教官，这不就行了吗？”
　　什么样的教官就有什么样的学员，所以他是一点都不担心。
　　为此，他还让出了这次升级的名额。
　　四人组从德尔米因斯送回的巨额经验已经足够让一个玩家升到七级了。
　　本来是夏老师想争取一下，他毕竟是要急着去龙岛的男人。
　　但在这个节骨眼上，兄弟们一致认为先让即将抵达麦卡拉的多多升七级最好，免得下次又被卡住。
　　反正萨维亚手底下精英恶灵足够多，他们刷就完事了。
　　就这样，三天后，在海涅还没研究明白经验光环的具体参数时，多多率领的两千人矮人商队终于绕了一大圈，抵达了翠叶庭旁边的新翠叶镇。

第537章 城里人见识短
　　“这里比我想象中的要干净，以及……神秘。”
　　抵达新翠叶镇后，威廉·卡明斯如此评价道。
　　他此时本该在乌鲁恩城陪自己在梦碎后遗症中艰难度日的母亲，但梅尔文女士比他和多多想象的要更加坚强。
　　在从儿子那里得知了这一系列匪夷所思的“世界真相”后，她虽然信了九成，但仍有一成怀疑让她觉得自己被卷入了一桩惊天的阴谋中。
　　某种程度上，这也算是“梦碎后遗症”了。
　　她比起以往更加多疑。
　　有时甚至分不清现实与梦境，说什么都要来看一眼麦卡拉是否真像他们说的那样“被完好地保存了下来”。
　　于是，多多只好将两人一并带到了新翠叶镇。
　　为此她还专门绕了一段路——飞艇从死爪山一直往东北方向飞，差不多接近如今命名为“复苏之地”的枯萎之痕遗址后才掉头飞向翠叶庭。
　　途中，她联网更新了自己的my卡拉，然后将消息同步给了海涅，方便他做好准备。
　　但很显然，麦卡拉方面没什么好准备的。
　　都到这个份儿上了，就大大方方让他们看呗。
　　不然地宫那出戏不是白演了？
　　至于那些普通工人和技师，干脆留下来得了，反正这地方又没通魔网，不担心他们会泄露消息。
　　就和当初驻扎在这里的纳加一样，这批工人也是干满一年才回去，等到了那个时候情况必然产生了变化，所以海涅是真的不担心。
　　如今这些整齐的建筑和遍地充满生命力的植物就真实且鲜活地呈现在眼前，与外界那些死寂、荒凉、布满裂隙的无人区形成了鲜明的对比。
　　就算梅尔文·卡明斯再怎么不想承认也没有办法。
　　“那是什么？”
　　她忽然指向一个矗立在十字路口的装置，周围是一圈色彩鲜艳的花盆。
　　它看起来就像一根图腾，但比常规的图腾柱更高、更粗，上面的花纹也更加繁复。
　　而且在它的下半段，似乎有四个模样古怪的树枝结构簇拥着，梅尔文隐隐觉得那是树人，但又不确定。
　　没等威廉回答，答案就自己冒了出来。
　　广告牌头顶猛的弹出四面虚幻的符文屏幕，字符同步在四个屏幕上流淌：
　　【由苜蓿园生命研究院冠名的准点报时器为您报时，现在是中午十二点整。】
　　【今日要闻：来自维利塔斯的‘巴斯克商队’现已抵达新翠叶镇，友情提醒，他们没有my卡拉，也没有贡献点，更不懂什么是系统，请对他们耐心点，更不要歧视金属货币交易。】
　　【另外，远道而来的客人，如果你在看着这行字，那么祝你身体健康，心情愉快。】
　　…
　　看完上面的信息，梅尔文不禁挑眉。
　　她的心情可谈不上多么愉快。
　　my卡拉、贡献点、系统……
　　虽然不能完全看懂，但她隐隐意识到这是某种与魔网类似的东西。
　　“他们用这些东西代替了魔网？”她看向多多。
　　“麦卡拉本身就没有魔网，没有取代的说法。”多多摇头道：“这是在阻止了永恒黎明的毁灭行径后，当地人自发找到的‘宝藏’，他们称之为塞翁的遗产。我的主人认为，这或许就是区别于原本命运的全新分支，是未来的希望，所以在尽可能地保护它。”
　　“是的，我也觉得它比魔网更有未来，可一旦真理院或狮王的人看到了它，肯定会愤怒地咆哮——‘他们竟敢放弃魔网！’”
　　威廉眼中闪动着兴奋，麦卡拉的一切对他来说都充满了新鲜感。
　　事实上他都未能发现自己灵魂上的变化。
　　经过一年的成长，元灵不再像当初那样情绪充沛，充满攻击性，而是变得受控。
　　经过地宫的蛊惑之后，威廉已经对维利塔斯的诸多行径产生了厌恶之情，而这种厌恶与麦卡拉的元灵有着相似的感情倾向。
　　所以他在靠近麦卡拉的过程中，灵魂中的污染逐渐被净化了。
　　越是远离魔网，他就越会感到舒适。
　　听他这么说，梅尔文忍不住叹了口气。
　　“这很难……最终这一切还是要靠武力来说话，倘若虚空灾难能持续十年，甚至二十年，那么麦卡拉或许真的有机会，但现在……你们不知道麦卡拉对维利塔斯人的特殊意义。”
　　“灵魂根源，对吗？”多多忽然开口道。
　　梅尔文瞳孔骤缩，像是听到了什么可怕的词。
　　“你……”
　　“我在之前从未提起这个词，是担心受到魔网的监视。”
　　多多不在意地耸耸肩，随便编了个理由。
　　魔网才不会监视没上传的信息呢，那群负责传递信息的元灵一个个被累得半死不活，怎么可能发挥主观能动性，去完成指令以外的活。
　　但梅尔文不知道。
　　“现在不一样了，在这里，我们可以畅所欲言。”多多笑道：“我们知道的未必比你少。”
　　梅尔文盯着她：“关于根源，你知道多少？为什么到现在都没有告诉威廉？”
　　“别紧张，梅尔文女士。”
　　多多看了眼不知所措的威廉，在浅眠模式下调出索雷斯新编的《灵魂学安全手册》，从目录里找到自己想要的内容，清了清嗓子，开始装模作样：
　　“灵魂学的绝妙之处在于，正确的认知会在不知不觉中下意识地完成对应法术，因此不存在伪装，也不存在欺骗，人会在自我欺骗成功之前便意识到这是‘自我欺骗’，但这也是它可怕的地方。
　　“一旦认知错误，或是出现了某种偏差，那么灵魂就会在浑然不觉的情况下向着某种极端前进……好在我们的认知是连贯的，不可能飞跃式地进步——如果出现了，那你就该立即停止思考，检查自己的灵魂。
　　“所以，在认知达到某一阶段之前，不该接触超前的学识与概念……您应该理解这一点吧？”
　　作为维利塔斯首屈一指的灵魂学专家，梅尔文自然清楚多多这段话的分量。
　　这是一个高屋建瓴的结论，起码在维利塔斯，没有人敢这样轻松地，以朗诵诗歌的口吻将灵魂学的两面性讲得如此透彻。
　　毕竟灵魂学这东西，除了暗影圣殿出过几本教材之外，领域内的研究基本都处于停滞状态。
　　因为一旦超出暗影圣殿划定的范围，就成了亡灵法术。
　　而沾染亡灵法术的人就是亡灵法师。
　　这是共识。
　　所以走太远会肉体和社会性双重死亡，走不远又只能在舒适圈内懒驴拉磨。
　　并非谁都像疯王这样疯够了才安全上岸，所以区区几行“理论”背后是他丰富的实践经验。
　　梅尔文当然会感到震惊。
　　这符合她的亲身体验，而且这段话还提到了那些自取灭亡的人。
　　她的脸色稍微凝重起来。
　　“你从哪里看到的这些？这不像是你能说出来的‘结论’。”
　　“您真是慧眼识人。”多多赞叹道：“实不相瞒，这也是塞翁的遗产——当然，只是很小的一部分，想要得到它需要一些小小的代价，这与您刚才看到的‘贡献点’有关，如果想知道更多，或许在生意结束后，您可以和当地的麦卡拉人聊聊，不过现在我们有正事要忙，这里的负责人到了。”
　　顺着她的目光，梅尔文望了过去。
　　她看到了一个有过一面之缘的高挑尼斯人正从马车中出来，向着这边投来注视。
　　与此同时，翠叶庭方向，一只巨鹰从天而降，一个头发灰白的女性精灵干净利落地从鹰背上跳下，也朝这里走了过来。

第538章 为我们而战，女士
　　“她们不会吵起来吧？”
　　绿叶酒馆中，希娅拉、灰月和梅尔文坐在一张桌子上，旁边的威廉忍不住小声嘀咕。
　　正值中午，酒馆还没开门，但那位灰月女士似乎来头不小，一句话就将这里征用为了临时会议室。
　　当然，她说的是“50贡献点/小时”。
　　“她们是来谈生意的，怎么会吵起来呢。”
　　坐在他对面的多多笑了笑：“倒是你，明明自己才是这趟买卖名义上的负责人，但却让自己的母亲坐在那里。”
　　威廉撇了撇嘴，看向梅尔文的目光充满了温情。
　　“我的母亲只有在处理这些事时不容易陷入恍惚，如果这有助于她走出那段阴影，我可以什么都不做。”
　　“那可不，事业可是女人最好的医美。”多多随口道。
　　“医美？”
　　威廉一愣：“什么是医美？”
　　“一种类似‘青春不老泉’的东西，但更多地作用于心灵，可以让人自内向外地散发出自信魅力，容光焕发。”
　　多多随便解释了两句就转移话题道：
　　“那位灰月女士——看到了吧？”
　　“嗯，怎么？她也是‘医美’的受益者？”威廉开玩笑道：“她是位银精灵吗？为什么是这种发色？”
　　多多：“不，她是货真价实的夜精灵，不过你说得也没错，她在代表三王女之前可不是现在这副容光焕发的样子。”
　　“所以你是打算让我帮你做宣传？”
　　“当然不是。现在整个低语森林的精灵都是蕾妮的拥趸，她的影响力从雾谷向外蔓延，已经扩散到了维恩图斯，早晚会抵达水银城，既然都来了，不考虑投一笔这个潜力股么？”
　　威廉顿时来了兴趣，他坐直身体：“粮食还是武器装备？”
　　精灵如今最缺的的确是这两样东西，而且精灵面对粮食危机也不是一天两天了。
　　但多多想说的不是这些。
　　她摇了摇头：“这两样虽然重要，但还有一样东西更加火烧眉毛。”
　　威廉脑子转得飞快，没多久便明白了她的话。
　　“你是说纳尔德莱的秘法师？”
　　“是的。”多多点头道。
　　瘴气荒野纳尔德莱，水银森林境内最大的枯萎之痕。
　　过去来自维利塔斯的秘法师们守着那里，魔网瘫痪时，他们缩回了最近的城镇。
　　现在魔网刚一恢复，他们就急不可耐地扔下枯萎之痕，向西进发，要来检查低语森林的通讯站了。
　　最终他们将与自南边而来的巴斯克商队在翠叶庭团聚，然后搭乘顺风车回到维利塔斯。
　　看样子这群法爷也早就厌倦了待在森林里餐风饮露的日子，想早点回家。
　　一旦他们真的进入雾谷地界，就会发现这里异常的元灵活性，以及当地魔网被禁用的事实。
　　这一点这艘飞艇上的两千多人也发现了。
　　但因为梅尔文女士没有发话，所以大部分人以为这还属于灾难后遗症，除了抱怨两句外就没怎么在意。
　　“所以，我们要怎么做？”
　　威廉问，眼里带着一丝跃跃欲试。
　　多多：“我们的情报表明，那群法师现在才到维恩图斯。”
　　威廉皱眉：“这么慢？我们都到这里了，他们怎么还……他们总不该是坐马车吧？”
　　多多耸耸肩：“是的，过于惜命的法师们担心空中的裂隙会吞噬缺少专业防护的巨鹰，所以坚持乘坐马车，这给了我们足够的时间派出一个背景与威望都足以获得他们信任的人，骗他们‘任务已经变更’，然后带他们深入雾谷。”
　　威廉端着茶杯，明知故问道：“这个人不会是我吧？”
　　多多也微笑：“当然不是你，是你妈呀。”
　　威廉差点被一口茶水呛死，他放下茶杯，难以置信道：“为什么我不行？”
　　“带领那支秘法师队伍的可是大名鼎鼎的‘狐影’洛希安，你怎么可能让他服你？”多多撇了撇嘴：“而且，你也不想大病初愈的梅尔文女士这么快就失去自己最疼爱的儿子吧？”
　　听到这个名字，威廉的面皮抽搐了几下，最终什么也没说。
　　他心道难怪这群家伙如此谨慎……而且如果是狐影洛希安，那他还真未必搞得定。
　　这位六级的战斗法师在加入狮王的开拓部门之前，在维利塔斯是以100%的决斗胜率闻名的。
　　这并非是他的战斗技巧多么高超——虽然强，但不至于让人直呼不可战胜。
　　是因为他机敏过人，总会以各种方法获胜——场内场外兼而有之。
　　其中最有名的莫过于他战胜了一位七级法师——“坚盾”加尔温。
　　后者是维利塔斯有名的护盾类法术精研者，擅长各种法师盾。
　　起因是加尔温控告洛希安的“液态护盾”剽窃了自己的“水波屏障”专利，这件事本来要闹到法庭上。
　　但随着洛希安发起决斗申请，为了省一笔昂贵的律师佣金，加尔温欣然答应。
　　在他看来，自己没理由会输。
　　可结果就是他真的输了，而且输得体无完肤。
　　因为洛希安在战斗中全程保持着水波屏障，各方面都和他申请的专利一模一样。
　　这让加尔温陷入了两难的境地。
　　如果他打烂了洛希安的护盾，就说明他违反了广告法——他声称水波屏障可以抵御高于自身一个施法者等级的法术。
　　届时，真理院的广告监察局不会放过他，法术稽查部门也不会放过他。
　　而那些购买了专利的公司，则会像鬣狗一样围过来，撕咬他身上的肉。
　　可如果他打不烂对方的护盾，就注定无法获得胜利。
　　于是，在一场本该需要全神贯注来应对的决斗中，加尔温陷入了严重的内耗，脑子里像是有两个小人儿在打架，最终被洛希安抓住空子一举击败。
　　最要命的是，在事后，洛希安大肆宣扬自己使用的其实是「液态护盾」，借着“越级胜利”的噱头狠狠炒作了一把，赚得钵满盆满。
　　反倒是加尔温这个受害者，逐渐无人问津。
　　不过长此以往，洛希安也被好事者捧上了神坛，有些飘飘然。
　　于是后来他惹了凯威斯特安保的帕威尔，后者扬言要封杀他，为了躲避仇人，洛希安不得不躲进了狮王的开拓部门，还要出这么远的差来避祸，这也算一种“多行不义必自毙”了。
　　“如果是这个人，那梅尔文女士也未必骗得了他。”
　　威廉越想越不安。
　　比起担心梅尔文失去儿子，他反倒更担心自己失去母亲。
　　“放心，我们会有安排的。”多多笑了笑。
　　…
　　三位女士这边一开始的谈话氛围可谓相当诡异。
　　梅尔文带着对尼斯人和精灵立场的怀疑，而后两者也不完全相信维利塔斯人。
　　所以双方说话夹枪带棒，拐弯抹角，充满了试探和揶揄。
　　但随着度过磨合期，话题深入到商业利益，火药味反倒逐渐没那么浓了。
　　这一点也和三人的性格有关。
　　希娅拉本就不怎么擅长拐弯抹角，尼斯人仿佛生来就习惯于遵守和维护秩序。
　　而灰月，则是一个不折不扣的军人，她也不擅长这些事。
　　至于梅尔文，起初就能1v2的她本该完全支配这场谈话。
　　但随着时间推移，她感受到了另外两人的敌意没那么强烈，甚至于有些友好，有时压根听不懂她充满讽刺的潜台词——那些别人曾经说给她的恶言并未激怒这两人，起码她们不像自己当初那么痛苦。
　　于是时间久了，她逐渐适应了这个低烈度的环境，也意识到了自己不需要像个浑身带刺的豪猪一样拼命打滚来威慑别人，攻击性自然就减弱了。
　　甚至，她还有些淡淡的自惭形秽。
　　那是为数不多的良心在谴责她自己。
　　不知不觉，谈判在相对温和的氛围下结束。
　　“……那么，最终就这样分配了。”
　　梅尔文松了口气，她感觉自己内心的阴影正在被驱散。
　　她为巴斯克商会与奥普瑞公司争取到了一个相当可观的数字。
　　希娅拉和灰月对视一眼，都没有多说什么。
　　她们来这里的最大意义是将麦卡拉隐藏在牌局后面，让梅尔文和威廉——哪怕如今被认为是“自己人”——也认为是精灵和尼斯人瓜分了麦卡拉，想要联手对抗维利塔斯。
　　先骗过自己人，才能更好地骗维利塔斯人。
　　这是海涅制定的方针。
　　买卖敲定，梅尔文放松了下来，话题也转向其他领域。
　　“你们真的打算靠这个地方对抗真理院？”她略带好奇地看向希娅拉。
　　这并非两人第一次见面。
　　但上次见面时，希娅拉还只是一个普通的尼斯人侍奉者。
　　名义上似乎是侍奉神明的神仆，但在维利塔斯人眼里不值一提。
　　而现在，两人的身份都发生了微妙的变化。
　　梅尔文自己失去了原本背靠维利塔斯的底气，同时在她眼中，希娅拉可不仅仅是一个侍奉者这么简单。
　　她又一次代表了暗影圣殿。
　　按照尼斯人的晋升程序，这意味着要不了多久，她就会去圣西廷，跻身真正的权力高层。
　　“这明明是合作，哪里来的对抗？”希娅拉抿嘴笑笑，依旧不松口。
　　梅尔文没理会她的掩饰，自顾自道：“这里人口不过十万，在维利塔斯，前20号岛屿之外的其他任何一座海岛都有百万人口，也就是说，这些人去了维利塔斯，只能在某座岛上填满一个区。
　　“人口是一切的根源，如果你们真的想有所作为，最好想办法增加麦卡拉的人口，移民也好，买卖奴隶也罢……说句难听的，只要人多起来，即使真理院想用禁咒将这里夷为平地，也要考虑来自海岛各区的舆论压力，否则，一个人口稀少的麦卡拉可能迎来比圣光审判更可怕的事。”
　　灰月忍不住笑道：“梅尔文女士，为什么即使是好话，从您的嘴里说出来也像是在挖苦讽刺一样？”
　　梅尔文脸色微滞，忍不住挪开了目光。
　　“我没有那个意思。”
　　“事实上我在很久之前也有过类似的疑问，并且我将这些话告诉了这里的领主……幕僚。”希娅拉同样笑道：“你猜他是怎么回复我的？”
　　“怎么回复的？”
　　“如果麦卡拉这不到十万人全都是超凡者呢？如果这些超凡者中有十分之一是高阶战斗超凡者呢？如果这些高阶中，有十分之一精锐到可以以一敌百，那这一千人算不算十万人大军？”
　　梅尔文先是一愣，随后失笑：“但这不可能。”
　　“我也是这样回复他的。”希娅拉耸了耸肩，但脸上却看不出丝毫调笑的意味。
　　那样子仿佛在说“信不信由你，反正我是信了”。
　　梅尔文的笑容逐渐收敛，眉头也皱了起来。
　　——这是否在说，尼斯人和精灵已经将麦卡拉视作了自己的练兵场？
　　塞翁遗产在培养战斗者方面有着超乎寻常的效果？
　　她没来由想起了一些原本被自己抗拒的回忆——
　　那是在地宫的幻境中体会到的。
　　后来威廉在使用“脱敏疗法”时也提起过类似的事，他在其中扮演一个八级的战斗法师，使用某些法术时得到的反馈和积累的经验在现实中仍然适用。
　　而那个叫里克·埃斯利的人如此熟悉地宫和幻境，未必不能在麦卡拉做一个试验版的地宫……
　　“你们——我是说——麦卡拉在这方面有什么成果了吗？”她问。
　　——她上钩了。
　　灰月和希娅拉不约而同地想。
　　“是这样的，有一批来自纳尔德莱的秘法师……”
　　灰月缓缓开口道。
　　……
　　……
　　一天后，梅尔文被带到了“火铜号”飞艇上。
　　名义上她是来参观新式飞艇的“样机”，但实际上她还要来见一见“练兵成果”。
　　高跟鞋在铺了青隼目石的飞艇甲板上踩出清脆的声响，梅尔文忽然捕捉到一丝枯萎的气息。
　　她曾来过低语森林，所以对这种气息并不陌生。
　　“怎么会有枯萎的味道？是没有清理干净吗？”她自言自语道。
　　没有人回答，船上貌似空无一人，带她来的随行人员也已经下去。
　　忽然，梅尔文看向前方，一个身穿制式盔甲的骷髅脑袋从船舱钻了出来，正向自己走来。
　　看到对方眼眶中摇曳的金色魂火，梅尔文忽然身体颤抖。
　　某种令她恐惧到颤抖的记忆正在苏醒……
　　她隐约记得，自己在幻境中见到的那位“疯王”，似乎也是这个样子。
　　只不过那时祂浑身焦黑，散发出硫磺气味的浓烟，状如恶鬼。
　　唰——
　　一道圣洁温暖的白光落在她身上，梅尔文的活体护盾没有触发，这无疑是某种祝福。
　　她感觉自己纷乱的思绪被抚平了，恐惧被温暖驱走。
　　“高明的平静祝福……”
　　她神情复杂地抬起头，看向这个法术的来源。
　　“你是什么人？”

第539章 麦旋风
　　站在梅尔文对面的毫无疑问是：
　　卡拉ok骑士团的实际教皇，麦卡拉最受欢迎的骷髅教官，众玩家中学历最高的孵蛋学子，龙鳞盾「你先别急」的持有者，前资深圣骑士现圣光战士狂热玩家，炖鸡爱好者兼海涅的炖鸡导师。
　　以及最重要的，现倾颓王宫疯王狄克塔图拉的中之人——
　　【捉了一只羊】
　　但梅尔文不知道他有这么多名字。
　　她只知道，自己从对方身上感受到一股相似且熟悉的气息。
　　如果这一点得到了印证，那无疑将证明她和自己的儿子被卷入了一场惊天大阴谋中。
　　因为那个支离破碎的梦过于真实，以至于她到现在都无法忘怀。
　　「不要怕，女士。」
　　捉羊自然知道对方在怕什么。
　　同时这也是他主动现身的原因。
　　「我的创造者托我告诉阁下，消除恐惧的最好办法就是面对它，所以我来了。」
　　梅尔文一惊：“你的创造者是……”
　　「你先别急。」
　　捉羊做了个噤声的手势，打断了她。
　　「请不要直呼他的姓名，在这里，我们称呼他为：海涅，他的身份是领主的幕僚，还请您严格保密。」
　　「另外，我的形象的确来自于你直面过的那个存在，因为我的创造者和你一样直面过它，他也曾用这种方式消除内心的恐惧。」
　　这简单的话语，让梅尔文脑袋里轰的一下仿佛炸开。
　　虽然对方说的云里雾里，但她很清楚这是什么意思。
　　那个神秘的里克·埃斯利，那个能够赐予“使徒”力量的人，那个疑似被封印在倾颓王宫下面，来自四千年前的古老生命……
　　他也曾畏惧疯王。
　　而眼前的骷髅，是依照那个近乎神明的存在创造出的召唤物。
　　她做了个深呼吸，问道：“所以，就是你要和我前往暮影谷吗？”
　　暮影谷位于水银森林和低语森林的交汇处，她要前往那里阻截狐影洛希安率领的秘法师团队。
　　除了字面上的任务内容，此行更多的是验证尼斯人与精灵在这里训练出的“特殊战斗队伍”的成色。
　　「不光是我，还有你的周围。」
　　铛！
　　捉羊的盾牌在地上杵了一下，像是发布号令，六道身影一齐现身。
　　“这是……”
　　梅尔文面露惊讶之色——她可是一名七级法师，虽然在幻境破碎后灵魂受损，再加上麦卡拉对法师的实力有压制，可她的感知也不至于发现不了这些游荡者……
　　「这艘飞艇上设置了隐藏灵魂波动的装置，灵感来源于您的谐律仪。」
　　捉羊解释道：
　　「我们将游荡者的灵魂波动融入某个统一的频率，这样一来再怎么强的感知也无法发现他们。」
　　还可以这样！？
　　梅尔文这次是真的惊到了。
　　她从没想过这种新奇的用法，因为此举虽然看着无敌，却有一个致命缺陷。
　　一旦谐律仪被污染，那么这些与之同频的游荡者都得遭重，一个都跑不了。
　　就像赤壁之战的铁索连环一样。
　　他们不是施法者，灵魂防御相当有限。
　　但她不知道麦卡拉人的特性就是灵魂坚韧，根本不怕谐律仪被污染，甚至能反向净化奇兽。
　　就像曹操当年的船上如果涂满了膨胀型防火漆，那还怕什么火攻啊，直接铁索连环+F2A就赢了。
　　毫无疑问，这也是玩家发现的。
　　他们的灵魂虽然不够强韧，但他们不怕死啊！
　　“即使不考虑谐律仪的帮助，他们的潜行技巧也让人惊讶。”
　　梅尔文如实说道。
　　她在上船时习惯性扫了一圈，却也没有发现异常，这同样能说明很多事。
　　这种潜行技巧的游荡者在维利塔斯可是香饽饽，毕竟法师们的反潜行手段固然先进，但装备了反反潜行装备的资深游荡者却更难缠。
　　法师也没法时刻保持专注，就连睡觉时都不放弃维持护体镜像和活体护盾。
　　她看向那些半精灵和精灵，微微颔首道：
　　“如果这就是翠叶庭展示的力量，那么我十分认可。”
　　「您满意就好。」
　　捉羊点头道。
　　一方面是夏老师教得好，“钢琴脚”这一练习方式在麦格勃的年轻人里很受欢迎，因此这群家伙虽然综合实力在四到五级之间，但潜行却都到了五级，个别甚至更高。
　　另一方面，潜行是通灵术，而且是相对基础的通灵术，麦卡拉的元灵喜欢这些家伙，所以等于有“潜行技能+1”的区域光环效果。
　　想到这里，羊哥突然觉得这新手村的挂开得着实有点大。
　　这不只是加成一个潜行技能，而是所有通灵术+1的效果。
　　麦卡拉在主场作战时优势无限大，而现在他们在做的就是将各处都变成自己的主场。
　　在检查了“人”的样板后，梅尔文又在捉羊的陪同下检查了这艘飞艇。
　　然后，她惊讶地找到了最初那一丝枯萎气息的来源。
　　“你们将充满生命力的大叶榉木用枯萎蚀刻出特定轮廓后才嵌入青隼目石，为什么？这样难道不会损失木板上的魔导性能吗？”
　　「过于充沛的生命力和青隼目石上的天然反重力法阵冲突，木板会想方设法地在石头上扎根，从而破坏结构。但枯萎的部分可以隔绝两种材料，最低限度减少冲突。」
　　恍然的同时，梅尔文不禁喃喃道：“难怪过去这么多年，矮人从未想过在木质甲板上使用青隼目石……他们想破脑袋也不会猜到，解决问题的手段竟然是精灵视之如蛇蝎的枯萎之力……”
　　她又看了船舱和控制室，见到了一个另类的火种和改良过的控制模组。
　　如果不是亲眼所见，她根本不会相信这些事竟能真的发生。
　　来自北地的遗迹科技与矮人的魔法矿物、精灵的自然法术有机结合，让一堆沉重的东西轻盈如羽毛，然后在不使用充能石的前提下纯粹靠能量自由地飞行。
　　维利塔斯人也不会往这方面想，因为他们离开充能石就不会搞科研了。
　　她很确定，这种新式飞艇会在维利塔斯大受欢迎，冲击被真理院把持了那么多年的市场。
　　她真是又喜又忧。
　　喜的是这回绝对赚大了，忧的是要站在真理院的对立面——而且不是商业竞争，是政治立场。
　　前者可能只伤财，但后者一旦被发现，就真的要命。
　　“对了，它有名字吗？”梅尔文问：“还叫飞艇吗？”
　　「不，它叫‘麦旋风’。」
　　捉羊一本正经地说。
　　“‘麦旋风’？”梅尔文一愣：“这个名字有什么寓意吗？如果要和‘高速’扯上联系，那‘飓风’、‘风暴’不是更好？”
　　羊哥心道你懂个锤子，叫别的还有意思吗？
　　「它会像高速旋转的风暴一样将其他对手从市场上‘撕碎’。」
　　捉羊酷酷地打字道。
　　梅尔文忽然觉得有几分道理。

第540章 愉悦
　　检查结束后，梅尔文根据现有的信息又回去重新做了些准备，然后找到捉羊，和他完整交代了洛希安等人及其秘法师团队的资料，并确保其他随行的六个麦格勃特工也对这些人足够了解后才确认出发。
　　看得出来，在地宫之行后，她更加惜命了。
　　威廉本想跟着一起去，但他还需要留在新翠叶镇安顿这两千名工人，组装设备，检查生产流程等等，忙得晕头转向。
　　于是他也只能将母亲送到“火铜号”麦旋风上，然后目送它离开。
　　……
　　三天后的某个夜晚，暮影谷的入口。
　　踏入这片郁郁葱葱的深林前，洛希安忽然回头看向远方的水银森林。
　　事到如今，他竟还有些怀念这片地方。
　　当然，他主要是怀念那些为了获得去维利塔斯的机会而放下矜持和骄傲的女性精灵。
　　他其实什么都没有许诺，只是隐晦地透露出自己有几个随行人员名额，她们就争先恐后地扑了上来。
　　她们有的来自商人家庭，有的是贵族之后，甚至还有偏远的皇室成员。
　　如果不是这地方的基础设施建设太差，娱乐项目太少，他还真舍不得离开。
　　“头儿，看什么呢？”
　　一个年轻的光头法师凑过来，露出了猥琐的笑容。
　　“您该不会是爱上那位芙拉沃茜娅小姐了吧？”
　　“如果她是一位王女，那我可以让自己爱上她，但她只是个身份低微的旁系成员，还是算了吧，我不能为了一朵花而放弃整个花园。”
　　尽管嘴上说着这样的话，洛希安还是露出了一个无可挑剔的礼貌微笑，看起来十分得体。
　　他也没有高高在上的架子，和团员的关系一向很好。
　　团里甭管级别多低的人，基本都能和他有说有笑地聊上那么一两句。
　　这是一个很有风度的团长。
　　“可您在这里就有一座花园了。”光头法师羡慕地说。
　　“我还是更喜欢4号区的‘秘密花园’。”
　　洛希安拍了拍这家伙的肩膀，然后拍手道：
　　“好了，打起精神，‘狐影冒险团’的成员们，我们的归乡之旅要进入下一阶段了！
　　“接下来我们会进入魔网失控的区域，做好一切准备工作，尤其是要习惯施法的延迟响应，这里的魔网暂时无法像之前那样帮助我们。”
　　说完，又交代了一些注意事项后，一群人乘坐绑着射能灯环的马车沿着下坡路缓缓驶入密林。
　　这支队伍一共十二人，三辆马车。
　　除了洛希安一个六级之外，还有两位六级的资深战斗法师，联手的话不难对付任意一位七级的非法师职业。
　　他们来自真理院而非狮王，严格来说身份要比洛希安更高，但得益于后者长袖善舞，双方关系处得不错。
　　此刻两人分别位于第一和第三辆马车，感知全开，时刻注意着外面的动向。
　　忽然，一阵波动从队首传来，三辆车同时停下。
　　“怎么了？卡尔文？”
　　洛希安将声音聚拢成线，传递了过去。
　　“有活跃的圣光气息，东南方向，人数不少。”
　　“永恒黎明的人？”
　　“是的，他们当中有黎明神官，我发现了庇护结界的波动，似乎是临时驻扎，你想怎么处理？”
　　洛希安犹豫了几秒，最终开口道：“还是联络一下，争取同行的机会吧。”
　　全副武装的战斗法师在野外几乎是无敌的，他们总能最先发现对手的位置，然后掌握战斗的主动权。
　　而能够被法师提前发现的目标，往往无法逃掉法师的追击。
　　所以，他刚才犹豫的那几秒是在考虑要不要采取另一种更极端的方式——将这伙人杀死在这里，然后嫁祸给当地的精灵，或是伪装成奇兽所为。
　　这并非狮王贸易行开拓部门的使命。
　　而是卡尔文与德里克这两位真理院战斗法师的“长期使命”。
　　——在可能的情况下，加剧四国间的摩擦，挑起他们的对立。
　　而洛希安这么做也只是为了与他们交好。
　　但想了想还是算了，他的使命比这俩人还重要一些，不值得冒险。
　　“好吧，真可惜。”
　　卡尔文开玩笑似的抱怨了一句，然后控制着马车在前方的岔路口换了道。
　　大概两分钟后，前方传来了圣光的波动，一道信标般的白光笔直地刺向天空。
　　对方也发现了丝毫没有伪装的他们，那竖光既是警告也是邀请。
　　马车靠近了卢库人的临时据点，一个穿着亮银铠甲的圣骑士站在营地入口，胯下是一匹披着金红铠甲的能量体战马，他就像一座山似的挡在这里。
　　“阿尔比忒。”
　　他简单地说出了自己的名字，冰冷的目光从头盔的缝隙间射出，直勾勾盯着洛希安。
　　洛希安感觉灵魂仿佛都被这视线烧灼了，微微挪开目光。
　　“洛希安，纳尔德莱秘法团的负责人，隶属于狮王贸易行的开拓部。”
　　他跳下马车微微欠身。
　　“没想到能在这里遇到大名鼎鼎的仲裁官阿尔比忒阁下，我们的偶遇是巧合还是某种命中注定呢？”他问。
　　阿尔比忒：“狐狸，我听说过你的名字。”
　　“是狐影，大人。不过这不重要，一些虚名罢了。”
　　阿尔比忒无视了他的回答，用不容置喙的口吻说道：“我们的相遇是神的旨意，他要你们为我们的调查行动贡献一份力量。”
　　听着这命令似的口吻，马车里的卡尔文将左口袋的某根卷轴拿了出来，在心里默念了几句“这很贵”之后又塞了回去。
　　永恒黎明的人说话就是这德性，只要和神扯上关系，就根本不会在意别人是怎么想的。
　　普通人尚且如此，何况是从灰烬前线上下来的仲裁官呢？
　　阿尔比忒和那些圣光煤气罐最大的区别就在于他还保持了理智——但也就比煤气罐好一些而已。
　　“既然是‘神’的旨意，我们会考虑的。”
　　洛希安突然转移了话题：“你们是来调查高文的死因吗？”
　　“是的。”
　　阿尔比忒没有隐瞒：“还有六名叛教者的下落，他们无一例外都是高文的追随者，神告诉我们这些人前往了西边，经过了迷雾笼罩的森林，前往遍布伤痕的秽土。”
　　“看样子他们经过雾谷前往了枯萎之痕。”洛希安点点头：“那我们的确可以同行。”
　　阿尔比忒终于有所缓和，他从马上下来，光铸战马化作流光钻入他的剑柄，变成一颗菱形的美丽水晶，其内仿佛有一团流动的金色星云。
　　阿尔比忒：“进来休息吧，保持安静，不要打扰我们的神官祈祷，不要做任何亵渎神明的举动。”
　　“我们会遵守的。”
　　洛希安笑着点点头。
　　几分钟后，一行人在温暖舒适的卢库人营地中安顿下来。
　　和卢库人同行的好处就在于只要接受了他们的霸道不讲理，那么整体而言还是挺舒适的。
　　他们说会保护你，就一定会保护你，在营地安全这一块完全不用多虑。
　　而且最重要的是，永远不会担心黑暗、潮湿、阴冷，以及野外无处不在的虫子。
　　这里干燥温暖，明亮整洁，虫子来了都得念几句赞美圣光才化为灰烬。
　　没什么比这一点更让人省心了。
　　而对洛希安来说，还有一点更让他满足。
　　回到自己的帐篷后，他迫不及待地布置好防护，接着从贴身的虚空囊里拿出一面铜镜。
　　在卢库人眼皮子底下进行亡灵法术的仪式，这种亵渎和刺激给一个亡灵法师带来的舒爽是常人无法想象的。

第541章 信息轰炸
　　麦卡拉。
　　难得有个放松的夜晚，海涅刚躺下准备休息，忽然感知到了一阵久违的波动。
　　——来自铜镜。
　　他的表情顿时变得有些微妙，但立即拿出了镜子。
　　「你收到来自49号铜镜的见面邀请，请确保午夜时分人在镜前，四下无人。」
　　黑色的雾气汇聚出了这句既熟悉又陌生的指令。
　　上一次接到类似的信息，还得追溯到安松·吉蒂勒入侵麦卡拉时。
　　他当时接到了柯林斯的通知，三人在冥界开了场临时会议，算是在柯林斯的引荐下让自己和安松认识。
　　然后安松就白给了。
　　在那以后，海涅又让夏老师带着柯林斯给自己的信息去龙岩城将内鬼一网打尽，还卷走了柯林斯从事颠覆活动的经费，但这些事都没有得到来自柯林斯本人的反馈，也不知道他是不知情还是被气糊涂了。
　　但为了表示“我亡灵法师格雷不是内鬼”，海涅还特意恶人先告状，给柯林斯先后送去两封短讯，怒斥对方选的内鬼都是臭鱼烂虾，差点害死自己。
　　他也没说是怎么害死的，准备了几套方案打算随机应变，还时刻准备好与对方展开激烈的辩论，结果都石沉大海。
　　这就很冥界。
　　对二五仔的颠覆行动主打一个能干就干，不能干就摸的消极态度。
　　就好像它们有无数的时间可以耗，根本不在乎效率，完美贯彻了一直以来粗放的管理风格，就连规则也得新人自己来摸索。
　　到目前为止，海涅掌握了冥界内鬼的四级身份。
　　其中级别最低的是“见习”。
　　代表人物是哈塔尔的父亲——也就是当初被夏老师骗着发信息，最后活活把自己发死的赞罗人老头。
　　他知道铜镜的存在，却没掌握铜镜的用法。
　　作为备选方案，“见习”的实力无需达标，脑力也无需达标，死于传讯过程就很合理，像极了昆虫里的大部分雄性，交配完就噶了，物尽其用了属于是。
　　而海涅的马甲，已故的亡灵法师格雷正是这个临时工级别。
　　第二级别，见习生转正。
　　当海涅在亚缇镇对应的冥界里，从冥卫长奇鲁特手里接过“冥界版my卡拉”，也就是冥灵的时候，就代表他转正了。
　　从此，他掌握了使用铜镜的能力，就算不会的也可以咨询冥灵。
　　这算是冥界的正式员工，但没有被派活儿。
　　第三级别，则是柯林斯和安松这一类。
　　虽然没有明确的“身份徽章”，但从他们各自的身份不难判断，冥界对他们有着特定且隐秘的颠覆任务。
　　且海涅很确定，这两个人的身份一定高于自己，因为他们知道的比自己多很多。
　　第四级别毫无疑问就是冥卫长奇鲁特这种了。
　　这已经成为了冥界的“原住民”。
　　送给海涅幽灵马的冥卫南门估计也是这个级别。
　　而这条信息的陌生之处就在于，这是海涅第一次见到镜子里给出了对方的准确信息。
　　竟然有“来电显示”了！
　　以前他可没这待遇。
　　难道说这就是转正以后的好处吗？
　　很快，约定的时间就到了，海涅再次将自己包成柯南里嫌疑人小黑的样子，娴熟地遁入了冥界。
　　在命令的指引下，他一路向东疾驰。
　　他也不是第一次来冥界了，默默数着距离，很快就发现自己几乎穿过了整个低语森林。
　　这是在向着水银森林前进？
　　正惊讶的时候，他看到了一道陌生的身影在向自己招手。
　　海涅第一次发现有人比自己还怂，他好歹还保留了躯体轮廓，而眼前这个人几乎将自己包成了米其林轮胎人的样子……
　　两人靠近后，对方没有第一时间开口，而是仔细打量着海涅，似乎是在确认什么。
　　“你是谁？”海涅微眯起眼，冷声道。
　　他可没忘记自己外冷内热的人设。
　　“您就是格雷法师吧？”对方问：“85号铜镜的使用者，柯林斯前辈的朋友——这些信息都对吧？”
　　听到柯林斯的名字，海涅故意眼神缓和。
　　“你又是谁？”
　　“看来是您了。”洛希安松了口气，微笑道：“我是洛希安，柯林斯前辈这枚铜镜的继承者，这是第一次与见面。”
　　说着他往前蛄蛹了两步，伸出了手。
　　洛希安？
　　狐影洛希安？
　　海涅都惊了，怎么这也是二五仔？
　　而且还是继承了柯林斯的衣钵？
　　考虑到原本的剧情里柯林斯到大后期才被发现，所以捉羊应该不知道洛希安的具体身份……
　　坏了，羊哥，危！
　　海涅立即反问：“柯林斯呢？他怎么了？他没有去灰烬前线吗？”
　　洛希安：“是这样的，柯林斯前辈在逃离尼布拉城时遭受了重伤，之后路过纳尔德莱时不得不借助银精灵的清泉井来治疗灵魂，结果导致灵魂被自然之力污染，迫不得已只能舍弃人类的躯体，进入冥界成为一名巫妖。
　　“正是在那时我们两人相遇，他看出了我对这个世界的失望，便将铜镜赠与了我。
　　“前辈他现在应该在灰烬前线为自己准备躯体，分别前他告诉我如果有什么想知道的，可以联系您，放眼整块大陆，像您这样优秀且忠于吾主的亡灵法师实属稀少。”
　　夸我了可还行……
　　海涅心里有些哭笑不得，但嘴上还是哼了声：
　　“想必他把安松说得一文不值吧？”
　　“呵呵，那毕竟是位尼斯人。”洛希安委婉地笑笑。
　　“说吧，你想从我这里知道些什么？”海涅问。
　　“是这样的……”
　　洛希安随即简单谈到了自己的任务和后续规划，简洁明了，既能让海涅听懂，又不至于泄密太多，一看就是提前准备好了说辞。
　　然后，他提到了一个圣骑士队伍。
　　“……那支队伍由仲裁官阿尔比忒带队，听说是追查几位叛徒的下落，昔日他们是高文的追随者，在听到后者的死讯后便前往雾谷，最终抵达了枯萎之痕。”
　　顿了顿，洛希安问：“以您对麦卡拉的了解，他们此行有没有危险？我是否应该与他们同行？另外，关于低语森林中西部区域的魔网瘫痪一事，您有多少了解？”
　　海涅陷入了沉思。
　　他当然知道阿尔比忒是来查什么的。
　　先是贝德维尔，然后是高文，接着是五名来找高文的圣骑士。
　　既然圣光的意志连这五人的路线都有所记录，那么海涅怀疑低语森林的圣光异动也被传递了回去，或许这才是这支队伍被派出来的原因。
　　这下事情更难搞了。
　　他就是再怎么相信羊哥的实力，也不觉得他能同时解决阿尔比忒和洛希安这两个家伙。
　　毕竟，夏老师和萨总平时恨不得给羊哥捶肩捏腿，但等到了极限竞速的时候愣是没一个愿意带他。
　　这就很能说明问题了！
　　给兄弟们既当爹又当妈的羊哥不具备太强的攻击力，而这又是一场必须全歼对手的战役。
　　否则任何一个活口都能瞬间遁入水银森林，然后通过魔网将消息传递回维利塔斯，从而为巴斯克商会的行动打上问号。
　　接下来法师们只需要一次全面调查，就会彻底捅破这一层窗户纸。
　　那时的任何欺骗与阻挠都会引来更多的注意力，直至大军临近。
　　一时间海涅念头急转。
　　基于玩家们对“狐影”洛希安的了解，他咬咬牙做出了一个大胆的决定！
　　“我在麦卡拉的日子也一天比一天难过，所以我只能告诉你我观察、了解到的零散情报，至于它们背后都隐藏着什么信息，全看你自己了。”他说。
　　洛希安：“没问题，您尽管说吧。”
　　海涅：“那我先从柯林斯走后说起……你知道梅尔文·卡明斯吧？”
　　洛希安一愣：“你是说奥普瑞公司的那位‘女王’？”
　　海涅：“是的。柯林斯想必也告诉过你，他把一些东西托付给了我，其中就包括他在龙岩城的账户，以及一个写满了联系人的‘账本’。”
　　洛希安点点头：“是有这件事，他还托我问问你情况怎么样。”
　　“情况很糟，我他妈差点被这家伙害死！”
　　海涅装出压抑火气的样子冷哼道：“我拿到了东西，便第一时间去和名单上的人接触，结果他们却说什么‘没有卡明斯女士的指示，我们不敢轻举妄动’，我本以为事情到这里就完了，可当天晚上就有烁金同盟的人登门拜访，要不是我机灵，估计当时就被发现了！”
　　洛希安微微一笑：“肯定是那群矮子干的。他们本就是谁给钱听谁的，忠诚既然可以出卖，那卖几次都无所谓。
　　“更何况，柯林斯前辈和他们对接时使用的身份是维利塔斯的研究员，现在他派了您来接洽，一旦您的真正身份被发现，那他们必然会毫不犹豫地倒向梅尔文。”
　　“你猜得没错，就是这样。”
　　海涅忿忿道：“我脱身后便去找他们，结果那群家伙果然叛变了，他们中有人看穿了我是亡灵法师，所以才向烁金同盟举报。然后我们大打出手，最后我不得不用一场爆炸封堵了矿坑才成功逃离鹰眼峰。”
　　洛希安眼神微变。
　　尽管关于鹰眼峰那场蹊跷的爆炸是后来补上的报道，不具备新闻的时效性，但他在这段时间恶补了不少之前的新闻，生怕自己错过了某些大事件，所以有所了解。
　　这么一看，这位格雷法师也是个狠人。
　　海涅继续道：“我提到梅尔文就是因为她出现在那本账单上。她过去一方面囤积了大批青隼目石，另一方面则收购灵魂石料，经由鹰眼峰发往尼布拉城，暗地里进行某些勾当。
　　“我起初不知道她在做什么，直到我听说那位三王女在尼布拉城干的好事——那位伊塞克城主死得莫名其妙，像是灵魂被溶解了一样，紧接着三王女便从天而降，力挽狂澜。”
　　洛希安虽然附和地点头，但并未出声。
　　他显然没完全相信。
　　他可不认为梅尔文会卖给蕾妮这样一个大人情。
　　后者根本不值得投资。
　　但紧接着海涅便说：“在那之后翠叶庭附近便新建了一家木材厂，工人大都是低语森林的精灵难民，他们无一例外都是被三王女蕾妮救下来的，有的安置在尼布拉城，有的进入了麦卡拉，她也因此几乎得到了整片森林的支持。”
　　什么！？
　　木材厂？
　　大叶榉木？
　　洛希安心里一动，忙问：“你之前说，梅尔文采购了大批青隼目石？”
　　“是的，看来你也想到了。”海涅点头道：“最近木材厂旁边又开了家造船厂，就是巴斯克商会负责的。”
　　原来如此……
　　洛希安脑海中迅速勾勒出了整件事的脉络。
　　不愧是梅尔文·卡明斯，一手投资精灵，一手投资新式飞艇。
　　这样一来，投资到蕾妮身上就不会打水漂了……
　　光是这些精灵劳动力都赚回本了。
　　而且青隼目石用于搭建反重力法阵，精灵的自然工艺可以让木板更加轻盈。
　　这两者加起来，飞艇几乎只差一个动力源就能飞了！
　　多多带着商队从海岛大摇大摆地出发后，关于这支队伍的讨论就一天一个样，背后的信息全被扒了出来，包括但不限于矮人议员、巴斯克收购濒临倒闭的造船厂、奥普瑞公司与之合作等等。
　　而作为一个维利塔斯人，洛希安即使身处水银森林这种穷乡僻壤，也对维利塔斯的大事件一清二楚。
　　想到这里，他主动问道：“尼斯人呢？我听说蕾妮在之前的翠叶庭案件中和某个侍奉者私下和解了，这件事就没有尼斯人参与？”
　　海涅略微诧异地看了他一眼，带着些赞许。
　　“是的，尼斯人也参与进来了，自从罗伊德·吉蒂勒回到麦卡拉，他们和暗影圣殿的联系就没断过……说起这个，还有一件诡异的事，在麦卡拉的腹地，有一片被高浓度圣光覆盖的区域。”
　　洛希安惊道：“高浓度的圣光？”
　　“对，灼热到我几乎不敢靠近的那种。”海涅严肃道：“而且，我曾亲眼见到三个来自东边的圣骑士被人簇拥着走了进去，此后相安无事……不出意外的话，他们应该就是阿尔比忒提到的，高文的追随者。”
　　洛希安脸色瞬变，一度陷入了沉默。
　　高文明明传出了死讯，但他的追随者却在麦卡拉和吉蒂勒们相安无事。
　　这只能说明一件事——
　　高文没死。
　　而且，他还极有可能背叛了圣光。
　　这他就不得不考虑与阿尔比忒同行的代价了。
　　万一这支队伍提前被高文发现，那就是仲裁官对上昔日的太阳骑士，还有追随者相伴……
　　谁赢谁输不重要，重要的是他不想参与。
　　“您的情报非常关键。”
　　洛希安真诚道。
　　他无比庆幸自己提前询问了这位前辈。
　　“没什么，吾主让我潜伏在这里，却不给我任何任务，我也只能靠这些事来排解寂寞了，对你有用就好。”
　　海涅说得像个怨妇，然后装作突然想起什么似的开口道：
　　“对了，还有一件事。就在三天前，我在兄弟会的眼线告诉我，梅尔文、尼斯人的代表，以及三王女的代表在造船厂开了个会。
　　“会议内容无从知晓，但可以确认的是，那个造船厂已经准备开工了，因为有火种从北地运了过来，而木材厂运往雾谷的木板被处理后也运回了翠叶庭。
　　“就在会议结束的当天，梅尔文便带着一些人从麦卡拉出发了——那些人来自我之前说的那片高浓度圣光区域，他们的新式飞艇似乎向着东边去了。”
　　洛希安的表情凝滞了。
　　一个不安的念头涌上心头。

第542章 我教你呀
　　结束了通话，洛希安将铜镜小心翼翼地收好，再三确认空气中没有留存死气之后才收起了所有伪装。
　　长夜漫漫，无心睡眠。
　　他在帐篷里来回踱步，诸多念头于心中纠结缠绕，就像一场风暴，或是水底涌动的暗流。
　　忽然，一个微妙的细节从泛起的沉渣中被揪了出来。
　　三天前，途经维恩图斯时，他曾听说过这么一条消息——
　　风语者蒂莱曼丝阁下在不久前曾经离开过一段时间，离开的起因是三王女蕾妮的拜访。
　　当时维恩图斯还发生了一些较为剧烈的波动，就好像是那位殿下的到来引起的一般。
　　巧的是，三天前梅尔文便出发了……就好像知道他要来一样。
　　——莫非她和维恩图斯的精灵也有联系？
　　洛希安感觉自己找到了问题的突破口。
　　他知道梅尔文向来对自然之灵感兴趣，作为研究虚空的专家，她的某些举动也少不了维利塔斯的推波助澜。
　　而随行的两位战斗法师中，德里克更偏向技术方面。
　　在某次谈话中，对方告诉过他，自然之灵与清理魔网的积冗信息有关。
　　所以，既然梅尔文能在尼布拉城布局，或许早已将触手伸向这里。
　　想到这里，他掏出魔杖，轻轻挥了一下，两张半透明的秘术便签仿佛蝴蝶般从缝隙钻出，直奔卡尔文和德里克的帐篷飞去。
　　几分钟后，两人凭空出现在他面前。
　　“怎么了？”卡尔文问。
　　“如果是梅尔文·卡明斯，她有没有可能暂时休眠低语森林的通讯站，转而为自己留一条专门的、与维恩图斯保持联络的通讯线路？”他开门见山地问。
　　卡尔文脸色严峻起来，他看向德里克，后者比他更擅长这方面。
　　最终，专业人士开口道：“我说过，魔网瘫痪的根源是垃圾的积冗速度超过了其自身的净化速度，但如果是奥普瑞的女王，对虚空领域颇有研究，或许可以做到让一部分节点承担更多的垃圾，空出一条缝隙供自己使用。
　　“不过既然水银森林的魔网是正常的，那她就必须给节点加密才能在这里不为人知地使用……考虑到暮影谷是二者的交接点，假如真的要布置节点，只可能是这附近。”
　　洛希安忙问：“有办法验证吗？”
　　“可以。”
　　德里克点点头，拿出了一块银白色的金属圆盘。
　　他激活探测器后，上面呈现出一片刺眼的金色。
　　德里克皱眉：“不行，这里干扰太强了，我们得离那些圣光罐头远一些。”
　　“我来想办法。”
　　洛希安走出了帐篷。
　　几分钟后，得到允许的三人离开营地，在暮影谷一番搜索后，竟真的在营地北部十公里处的山包上发现了一块特殊区域。
　　“反侦测、防干扰、以及屏蔽魔兽感知……”
　　尽管没有挖开，德里克也可以确定这就是他想找的东西。
　　“而且这里面还有一种特殊的‘斥力’，与常见的侦测干扰完全不同。”
　　德里克有些惊讶，他可是真理院的人，全身上下武装到了牙齿，包括头脑——他掌握着这个世界上关于虚空与魔网最尖端的知识。
　　没想到奥普瑞的节点科技已经先进到了他看不懂的地步……
　　他哪里知道，这是蒂莱曼丝带着伊恩给的设备沿途布置的节点。
　　元灵科技加上矮人的图腾术，他能看懂才有鬼了。
　　不过从某些角度来思考，他的确没猜错。
　　这确实加密了，确实也只有一条通讯线路。
　　预感得到了确认，洛希安的脸色不怎么好看。
　　他看向落至山头的双月，心中的不安愈发强烈。
　　他估计最迟天亮时梅尔文的人就到了，对方极有可能是冲着自己来的。
　　“我们从那个营地撤出来，先回到水银森林！”
　　卡尔文和德里克对视一眼，虽然惊讶，但也没多问。
　　毕竟同行这么久，洛希安的实力他们是知道的，既然对方做了决定，那么执行就可以，反正出了问题也是他承担责任。
　　很快，在阿尔比忒冰冷的注视中，一行人离开了营地，沿着来时路返回水银森林。
　　折腾了一夜，其他人早已疲惫不堪。
　　等他们都睡去后，洛希安给自己上了个强效隐身术，偷偷离开了营地。
　　他沿着原路返回，来到了两个营地中间区域的某处山洞里。
　　然后，他才松了口气。
　　这是第二道保险。
　　这里可以同时观察到两个营地的情况，如果秘法师队伍遭到了袭击，他就第一时间找到阿尔比忒，告诉对方高文没死，而且梅尔文与高文、与麦卡拉方面有来往，他们或许在酝酿渎神的行动。
　　这样他才有更大的把握活下来，并且将永恒黎明也卷进来，并将这件事的严重等级上升一个台阶。
　　唯有如此，他才不用灰溜溜地逃向灰烬前线，在那里作为一名亡灵法师苟活着。
　　否则，即使他能带着真相顺利回到维利塔斯，面对的也是奥普瑞公司和巴斯克商会这样的庞然大物无尽的围追堵截。
　　这一点他已经领教过了。
　　要不然也不会从一个声名在外的资深战斗法师沦落到今天这份田地。
　　靠着冰冷的石壁，洛希安心头泛起过往的回忆，那些压抑极深的绝望与不满就像毒药，滋养着他腐朽的灵魂，让他向着与生者为敌的道路不断前行。
　　…
　　高空，“火铜号”麦旋风的护栏边，梅尔文用远视之眼看到了下方特工发出的信号。
　　“难以置信……他们竟然主动分开了？”她愕然道：“这是什么阴谋吗？”
　　事实上飞艇在两支队伍首次相遇之前便抵达了这里。
　　借助奥芙洛拉的特殊感知，他们率先先发现了永恒黎明的人在前方扎营。
　　但在衡量过双方的实力差距后，他们并没有轻举妄动，而是打算等对方离开。
　　可紧接着两支队伍便汇合了。
　　这就把一行人给难住了，饶是捉羊也想不出好的解决办法。
　　如果兄弟们都在，那还有的打。
　　但就现在这点人，偷袭一个法师营地是够的，但加上圣骑士就远远不够了。
　　可谁知道紧接着出现了一个意料之外的变化——
　　他们拆团了！
　　为什么呢？
　　「会不会是因为洛希安和卢库人不合？」捉羊问。
　　他不是惠惠，对狐影这个人也没那么了解，即使这个法师npc的任务涉及一些专供法师的施法技巧，也和他一个圣骑士没关系。
　　“可能性太低了。”
　　梅尔文摇头道：“既然能够合并成一个营地，那洛希安就绝无可能闹出其他事端。在招惹了帕威尔·费德洛夫之后，他的谨慎几乎渗进了骨子里，不可能犯这种低级错误。”
　　「他是怎么惹到凯威斯特安保的？」
　　捉羊好奇地问。
　　强如惠姐也只知道个大概，所以既然有机会，他就想把这瓜吃全乎了。
　　“只不过是一个小人物的梦罢了。”
　　梅尔文不屑地笑了笑，随即简单讲述了这个故事。
　　事情并不复杂，洛希安正如玩家熟知的那样，因为百分百的决斗胜率一直是角斗场的宠儿，再加上擅长炒作、为人风趣，因此在维利塔斯这个传媒高度发达的地方有不少粉丝。
　　换句话说，他逐渐成为了一个“偶像式的人物”，并利用自身的影响力赚到了不少钱，有了一定的社会地位，从而产生了继续往上爬的想法。
　　但很可惜，在海岛经营了七百多年的维利塔斯人早就形成了围绕六人议会和民选议院的稳固上层阶级。
　　洛希安这个在后80座海岛上炙手可热的红人在真正的贵族圈子里就像个擅长表演的动物，从来没有被真正放在眼里。
　　这种发自内心的蔑视和鄙夷藏在亲切的微笑与优雅的仪容之下，只有在不经意间才会显露。
　　初入这个层级的洛希安未能察觉，还以为自己真的和这些人成为了朋友。
　　于是，在某次晚宴上，在凯威斯特安保的帕威尔拿他开了个玩笑后，洛希安回了对方一个同水平的玩笑，结果就是其他人都没有笑出声，而是以一种悲悯的微笑看着他。
　　那一刻，洛希安终于看清了自己周围都是些什么人。
　　可惜太晚了。
　　即使帕威尔什么都没说，晚宴照常进行，但在那之后，洛希安没多久便被角斗场驱逐。
　　接下来，他的任何求职都石沉大海，无人雇用，也没有曝光，失去了经济来源，朋友相继离他而去，他就像一道流星，迅速消失在大众的视野里。
　　等到租住的地方也无故涨了租金，他只能被迫搬到数字更靠后、治安更差的海岛上。
　　然后便是频繁被骚扰、家中失窃、纠纷缠身……
　　每一件小事都轻盈且寻常的像是一张卫生纸，可它们一层又一层交叠起来，就结成了厚重的茧，几乎让他窒息。
　　久而久之，就算是再迟钝，他也知道这是对自己的惩罚，将会一直持续到他彻底消失。
　　最终，洛希安投向了狮王贸易行。
　　这是他唯一能想到的，不会惧怕帕威尔的去处。
　　后者几年前就曾向他伸出橄榄枝，但被那时的他断然拒绝。
　　事到如今，他的待遇自然不会像当初那样，于是进入狮王的第一年就被派到了纳尔德莱这种仅比麦卡拉还好一些的地方。
　　要知道，麦卡拉是纳加这种三级法师来的地方，而他可是一个六级法师……
　　其“流放”之意可见一斑。
　　听到这些，捉羊的表情变得古怪起来——如果他有的话。
　　他没想到狐影洛希安还有这样的过去。
　　而这些经历和一个人极其相似……
　　在惠惠穿越的时间点，真·萨总发动了一次史无前例的偷袭，直接动用真理院内部的两个深水狼，让他们在真理图书馆内召唤了冥卫，对核心研究员群体进行无差别杀戮。
　　那两个人分别是柯林斯和希尔达。
　　其中的柯林斯，与洛希安一样贫寒出身，同样心怀大志，同样惹了不该惹的人。
　　而上位者的一个瞥视，都足以让他们沉入谷底，永世不得翻身。
　　怎么会这么巧？
　　柯林斯是在人生谷底被大巫妖维加招募的。
　　而洛希安现在正处于最落魄的时候——在游戏里他后来因为玩家的缘故翻身了，但这一次没有玩家。
　　所以他会不会……
　　「你有办法侦测到类似魔网通讯站的特殊节点吗？」他问。
　　梅尔文略微迟疑后拿出了一个银白色金属圆盘。
　　“你要干什么？”
　　「找一找这附近的节点。」
　　…
　　几分钟后，在洛希安三人曾经探查过的山头上，捉羊通过节点和海涅取得了联络。
　　只一句「我骗了他」，就足以说明一切。
　　能和海涅搁着这么远聊天的，只可能是二五仔。
　　而能被海涅骗的，只可能是梅尔文的来意。
　　洛希安绝对想多了，所以才会第一时间从卢库人的营地搬出来。
　　「我一个人去那座卢库人的营地，你带着其他人去袭击秘法师队伍。」
　　“什么？”
　　梅尔文将目光从这个节点装置上挪开，瞪圆了眼。
　　“你没开玩笑吧？”
　　「洛希安得知了你回来，因此不会待在任何一个营地。我们对其中任一的攻击，都会导致他立即逃亡另一处，这是最优解。」
　　“可是……”
　　「你要是对自己的战斗力没信心，你教你一个百分百完成任务的方法。」
　　“什么？”
　　「让麦旋风直接撞向法师的营地，然后带着人在外围守好就行。」
　　梅尔文都惊了，至于这样吗？？
　　“这可是一座飞艇啊！”
　　「你就说这个方法稳不稳？」
　　“我……”
　　梅尔文一时无言，但她很快意识到自己被对方离谱的建议带偏了思路。
　　问题的关键根本不在这里！
　　“这个姑且不说，难道你要一个人对付那一整个卢库人的营地？”
　　捉羊：「这个你就别操心了，人越少我越强，你们不在，我无敌。」
　　梅尔文一时无言。
　　她一度怀疑是对方的灵魂出现了问题，这是在胡言乱语。
　　这两种安排，无论哪个她都不理解。
　　但出发前那个叫雷德的矮子就强调过，务必听这个骷髅的。
　　行吧。
　　反正砸得不是她的船。
　　…
　　五分钟后，“火铜号”麦旋风一头撞进秘法师团的营地。
　　不仅如此，梅尔文还引爆了提前设置在船身上的解体法阵。
　　随着枯萎能量腐蚀过的甲板尽数被摧毁，生命力充沛的魔法木板和轻盈的、携带风属性能量的青隼目石被完全解放。
　　它们就像枯枝和柳絮，随着冲天而起的火光将热浪铺向落地点周围近千米的范围。
　　即使卡尔文和德里克再怎么全副武装，再怎么小心翼翼，也提防不了这种毁灭打击。
　　梅尔文也算是体验了一把什么叫“饱和火力打击”。
　　一切都像捉羊强调的那样——
　　「人没事就好。」
　　当然，他指的是麦卡拉人。
　　此刻，她用感知包裹着火海，从容地守着幸存者出来。
　　——如果有的话。
　　而她的周围，这些麦卡拉的特工们，丝毫没有因为这个离谱的指令而惊讶。
　　不对，他们压根就不觉得这很离谱。
　　这大概也算是巨大的麦卡拉震撼了。
　　这是梅尔文第一次领教麦卡拉人的行事风格，以及脑回路。
　　就在这时，一道刺眼的金色光柱刺破了西边的天空，完全遮住了卢库人的圣光信标。
　　此时微亮的天光在对比之下也显得如此暗淡。
　　梅尔文一脸惊愕：
　　“那是……圣光之廷！？”

第543章 永恒黎明第一没脑子的含金量
　　此刻永恒黎明的营地真的迎来了永恒的黎明。
　　灿烂的金色圣光编织出了一方天幕，像一个倒扣的巨碗，将整个营地罩在了下面。
　　七级地标法术「圣光之廷」.
　　它的主要作用就是将一定范围内的单位围起来。
　　就是这么简单粗暴。
　　用玩家的话来说，这就是“车门焊死，谁也别想下车”，以及汤姆关门吞钥匙.jpg.
　　尽管在其中的圣光系超凡者会享受一定量的加成，但比起这个法术，或说神术的巨大消耗，其增益的性价比还是过于低了。
　　所以一般人都不怎么用，起码玩家从来不会浪费资源。
　　但阿尔比忒显然不是一般人。
　　他可是个从灰烬前线下来的前圣教军，是个货真价实的高级圣光煤气罐。
　　抛开他的能量储备不谈，比起他的其他同类，他尽管有一些脑子，但也不太多。
　　起码不如他体内的圣光那么多。
　　所以，在看到那个穿着同款盔甲的神秘人从高处跳到营地中央，再摘下头盔，露出一颗骷髅脑袋时，阿尔比忒出离地愤怒了！
　　圣光啊，这是何等的亵渎！？
　　这分明是该死的亡灵杂碎，颅骨内摇曳的竟然是金色的魂火！？
　　在这之前，他本以为亡灵生物的存在本身就已经足够亵渎了。
　　但没想到竟还有高手！
　　在难以抑制的愤怒下，他直接一个圣光之廷拍在地上，将营地内的所有人——当然也包括捉羊，封锁在了一起。
　　这用游戏术语来解释，即是“boss的仇恨锁定了你，除非你死，否则他总是会优先且不计一切代价攻击你”。
　　这无疑正是捉羊想看到的。
　　让他追击是不行的，但让他挨打，是相当可以的。
　　“邪恶的异端，在圣光的照耀之下，你的罪孽无处躲藏！”
　　阿尔比忒一声怒喝，召唤出光铸战马，挥舞着手里的大剑就冲了过来。
　　仲裁官就这暴脾气，根本没有招呼小弟先上的打算，而是决定自己手刃这种异端。
　　——不愧是永恒黎明第一没脑子。
　　捉羊如此想道，然后第一时间掉头就跑。
　　尽管是第一次来这个营地，但卢库人扎营的结构他可太熟悉了。
　　他一眼就从这些外观几乎完全一样的帐篷里找到了存放杂物那个。
　　不出意外的话，这里面会是圣光匣——也就是圣光特供的虚空囊，而且无人看管，因为打开它需要密钥。
　　而以阿尔比忒和捉羊的距离，后者抵达帐篷前时，仲裁官恰好拍马赶到。
　　捉羊仿佛背后长眼似的突然催动飞行术，将身体拔高了三米的同时用龙鳞盾护住下盘。
　　阿尔比忒没料到对手会飞，蓄势待发的一记制裁之刃在仓促间被迫抬高，重重砍打在了覆盖圣光的盾牌上！
　　圣光vs圣光！
　　铛！
　　两个等级都不低的法术制造出了可怕的冲击波，几乎瞬间就撕裂了被庇护术加持的帐篷。
　　捉羊立即解除飞行，从帐篷顶的空洞跳了进去。
　　阿尔比忒心头火起，这肮脏的生物竟要污染他们宝贵的物资，这怎么行？
　　他一剑破开帐篷，正要驱马踩过去，眼前的一幕却让他的心脏都漏跳了一拍！
　　那个该死的亡灵手里拎着一个怪模怪样的银色器物，像是马桶搋，又像是吸盘，总之正在箱子形状的圣光匣上狠狠吸住，用力拉拽！
　　哗啦——
　　暮影谷地理位置特殊，这里的元灵活性恰好位于两块区域的交接点，因此虚空囊的内部结构非常不稳定。
　　于是本该坚固的圣光匣几乎瞬间被拆散，里面装着的圣谷、圣水、圣符，以及备用的铠甲和马具等等，乱七八糟的东西就像天女散花似的从一闪而过的裂隙中喷涌而出！
　　卢库人爆装备了！
　　捉羊等的就是这一刻，他眼疾手快握住其中的一柄大剑。
　　这把剑和仲裁官手里的颇有几分相似。
　　这其实也是一套武器，阿尔比忒那把叫「荣耀」，而这把叫「传承」.
　　两把武器的属性大体相同，区别只在于其中的灵魂。
　　比如荣耀中是一匹战马，而传承里——
　　“是何等精粹的圣光！”
　　随着捉羊注入圣光，一个明亮到让人无法直视的身影出现在帐篷里。
　　它身长两米，悬在半空，拥有鸟类的双脚，拍打着羽翼，身穿花纹繁复的古式铠甲，一顶翼状头盔完全遮住了面容。
　　“你……你竟敢……”
　　阿尔比忒又气又惊，几乎说不出话来！
　　气的是对方竟敢打扰沉睡的英灵！
　　惊的是连他都没法激活这把剑，而一个亡灵却可以？
　　如果捉羊知道对方心里在想什么，多少要给他介绍一下这些圣光的来源了。
　　——兄弟，这三个圣光蓄能井可都是你们送的啊！
　　「帮我阻挠这位迷失的同胞，他需要冷静一下。」
　　得益于夏老师丰富的与器灵交流经验，现在兄弟们都知道如何把话递给器灵，就差一把能交流的武器了。
　　把这话递给面前的大哥，捉羊头也不回地冲出了帐篷。
　　boss被他拉稳了，但周围的杂兵正在集结。
　　见他想走，阿尔比忒顿时急了，骑着马就要往上冲。
　　然而英灵直接一个圣光囚笼把他围在了里面。
　　「你需要冷静一下，我的同胞。」
　　圣光英灵严肃且认真地说。
　　阿尔比忒差点一句卢库粗口飚了出来。
　　在极端愤怒下，那点微不足道的惊讶很快就被仇恨所取代，眼前这个圣洁无比的英灵都成了与亡灵有染的异端。
　　“你也需要被净化！”
　　砰砰！
　　他撞断了囚笼的护栏，朝着对方就冲了上去。
　　…
　　仲裁官阿尔比忒是七级圣骑士，而且还不是一般的圣骑士。
　　他在灰烬前线的履历就能说明一切——同级别的巫妖杀了少说有十七八次，只是没能摧毁魂龛而已。
　　其他什么巨型缝合尸、恶灵、尸巫更是超度了不知道多少。
　　就连夜以继日刷功德的玩家都不得不“肝拜下风”。
　　所以这样的狠人带队，队伍里除了他之外不需要能打的，带脑子就行。
　　因此，当阿尔比忒被缠住时，外面剩下的这些人根本无法对捉羊构成威胁，他就像一只下山的猛虎，直接冲垮了这群乌合之众。
　　在第四个圣骑士被他拍晕在地后，这些战斗意志并不怎么顽强的圣骑士便纷纷向外逃去。
　　然而，这或许是他们一生中所做的最错误的决定。
　　阿尔比忒有句话没说错，这里是被圣光照耀的。
　　而在圣光的注视下，做逃兵就等于背叛。
　　背叛了圣光，那就会被圣光之廷惩罚。
　　第一个跑到边缘的圣骑士一头撞进那片朦胧的光墙之中。
　　他之前也曾见过类似的帷幕，以为只需要付出一些灼烧的代价便可以突破。
　　但他压根没有意识到灵魂中的圣光早已弃他而去。
　　当痛苦的烧灼感从灵魂深处传来，并迅速蔓延全身的血肉时，他只能张开嘴，试图发出咆哮。
　　然而他只来得及发出几个音节，就像焦黑的木偶一样倒了下去。
　　死得毫无尊严。
　　……
　　洛希安从来没有考虑过这样的情况。
　　当营地方向传来一道可怕的爆炸声时，他心中先是一惊，随后一喜。
　　有种悬着的心终于落下来了的安定感。
　　可安定还未消失，紧接着在永恒黎明的营地方向就传来了诡异的波动。
　　炽热且暴躁，就像是那群没脑子的卢库人在追杀亡灵法师一样……
　　然后他探出山洞一看——
　　卧槽，圣光之廷？
　　光是看一眼就被那玩意儿烧灼着灵魂，让他感到无比憎恶。
　　不是哥们，这得是什么级别的亡灵生物才能招来这种规格的打击？
　　巫妖吗？
　　不对啊，是哪个同事不小心撞到枪口上了，他怎么一点儿感觉都没有？
　　事到如今，逃跑都成了小事，洛希安反而更好奇卢库人的营地到底怎么了，为什么连这种级别的法术都用上了？
　　可是……
　　他回头看着火光冲天的秘法师营地。
　　梅尔文来了，显然是冲着他来的。
　　咬了咬牙，他最终决定救同事要紧！
　　比起眼前的苟且，他还有远方的理想——他希望打破和重塑这个世界的秩序——维利塔斯人缔造的秩序。
　　只有冥界，只有唯一真神萨纳托斯能帮助他完成这个理想。
　　于是他强忍着灵魂上的不适，悄悄靠近了圣光之廷。
　　然后他便看到了那些圣骑士们接二连三地冲向光幕边缘，就像扑火的飞蛾，先后变成一具具焦黑的尸体。
　　洛希安看不懂，但他大受震撼。
　　为什么圣光在惩戒自己人？
　　但这种异常的现象让他不敢轻举妄动，只能静静躲在外围观察。
　　很快，里面就传来了阿尔比忒愤怒的咆哮。
　　“该死的异端，你都做了什么！”
　　——他的声音比之前听到的有感情多了。
　　洛希安不无恶意地想。
　　然而他没能等到那个“邪恶异端”的回应，对方似乎什么也没说，就和阿尔比忒碰撞在了一起。
　　从兵器的碰撞声来判断，这似乎是一场势均力敌的战斗。
　　长剑和盾牌的碰撞声清脆且绵密，防守方稍微处于劣势，但防御滴水不漏，因为阿尔比忒始终在咆哮。
　　对一个善于捕捉对手负面情绪的亡灵法师而言，洛希安用脚都能听出仲裁官此刻内心的愤怒和迫切。
　　没过多久，洛希安便知道了他为什么如此迫切。
　　圣光之廷愈发暗淡，直至消失。
　　清晨的第一缕阳光洒落下来，落在这片焦灼的大地上。
　　无论是战斗的余波还是圣光之廷本身，都严重摧毁了这片空地。
　　周围的树木——尤其是被光幕浸透的那些，也都变了颜色，这与水银森林的树木一模一样。
　　而比起这些，洛希安的注意力全部落在和仲裁官交手的家伙身上……
　　那是一个骷髅。
　　一个浑身沐浴在圣光中的骷髅。
　　此刻用“沐浴”已经不足以形容，该说是包裹。
　　如果说那位大名鼎鼎的仲裁官就像随时有可能熄灭的烛火，那这家伙简直就是刺眼的照明水晶。
　　双方的每一次碰撞，前者身上的圣光都会流向后者，成为他身上的一部分。
　　阿尔比忒的战马早已消散，他原本冷漠但坚定的眼里出现了波动。
　　这种波动既来自他逐渐疲软的攻势，也来自他不再沉稳的步伐。
　　当踏出一步，连圣焰的光芒也会被对手的奉献吸走时，他的心理防线终于失守。
　　“这不可能！”
　　他咆哮道。
　　他不再是一头愤怒的狮子，而像个被抛弃的、又老又没用的猎犬。
　　圣光背叛——不，是抛弃了他。
　　随着意志力的瓦解，无穷无尽的圣光彻底涌向那个古怪的骷髅，在捉羊手里那把随便捡来的单手剑上凝聚出了长达五米的剑锋。
　　随着他挥下这把剑，阿尔比忒放弃了挣扎。
　　他闭上眼，迎接自己的终末。
　　但剑锋堪堪停在他的额头上，并未斩下。
　　因为圣光——它被抛弃了。
　　捉羊把剑扔到一边，就像扔掉一双用完的一次性筷子。
　　阿尔比忒瞪大了双眼：
　　“你……你在做什么？”
　　失去了圣光，他虽然失去了一切，但换回了理智。
　　如果是之前，他会趁着这个绝佳的时机偷袭对手，就算是用咬的，也要把这具骨头架子拆散。
　　但现在，他只是觉得疲惫且迷茫。
　　「想知道答案吗？」
　　对方问。
　　阿尔比忒点了点头。
　　「那就闭上眼。」
　　他闭上了眼，等待答案的降临。
　　那会是心灵的平静吗？
　　砰！
　　捉羊一个盾击把这家伙拍晕了过去。
　　看着目标倒地，他甩了甩并不酸软的胳膊，心里感慨“可算完事儿了”。
　　这场战斗的走势从一开始就注定了。
　　因为从他激活了「传承」大剑之后，疑虑的种子便埋下了。
　　此后无论是惩罚逃兵的圣光，还是捉羊表现出的对圣骑士技能的掌握，都成了这颗种子的养分。
　　于是它理所当然地生根发芽，茁壮成长。
　　而圣光的意志，从来都更青睐信念坚定的人。
　　虽然它无法选择捉羊，但它可以通过惩罚阿尔比忒来让他变得更加坚定：
　　——如果你再不坚定起来，我就要离开你了！我可不是闹着玩的！
　　它说到做到。
　　它不会去思考如果阿尔比忒真的害怕了会怎么样，它只会认为自己的惩罚还不够。
　　所以仲裁官阁下就这样被惩罚致死——他越怀疑，圣光越要加大力度，他也就越怀疑。
　　雪球就这样滚起来了。
　　而游离在空气中的圣光理所当然地被亲和度更高的捉羊吸纳。
　　这些带有意志的“不纯净圣光”只是看着声势浩大，实际上会对他造成干扰。
　　一旦真的使用它们获利，他少不了要把魂火拔出来净化一会儿才能重新活动，所以干脆利落地扔掉了。
　　反正是临时聚拢起来的，一点儿也不心疼。
　　而且只要阿尔比忒晕过去，主观上没有吸收圣光的想法，这些东西就只会慢慢散开。
　　忙完了这一切，捉羊对着空气装模作样地发出一行字：
　　「我知道你在看。」
　　游戏里玩家有很多场合都需要做出这种中二行为，可以触发隐藏的任务支线。
　　只不过因为很少有人能绷住表情，因此效果未必很好。
　　但骷髅就不一样了。
　　他没有表情！
　　果然，在发出这句话没多久后，一道人影从旁边走了出来。
　　正是他们此行的目标：洛希安。
　　后者现身也是出于两层原因的考虑。
　　一方面是对方的这种生命形态，以及驾驭圣光的手段是他闻所未闻，见所未见的。
　　另一方面，对方作为一个能够击败仲裁官的强者，而且还发现了他的存在，他不认为自己能够逃走。
　　与其冒险一试，不如看看是否可以交流。
　　“您……您想和我说什么？”洛希安谨慎地问。
　　他准备好了护体镜像，准备好了连续闪现，准备好了一切逃命手段。
　　捉羊没说话，而是捡起阿尔比忒旁边的荣耀大剑。
　　他眼馋这把剑很久了，在游戏里也馋。
　　但因为这是个强化输出的双手大剑，而和兄弟们待在一个团里他永远没有打输出的机会，就算打了也会被无情嘲笑，于是即使刷到了也只能放在包里。
　　但是！
　　这一次有锻造大师拉卡兹，回去让它改造一下就好了！
　　毕竟他要的是马！
　　他以后再也不要做无码骑士了！
　　他扛着剑走到洛希安身边，后者的面颊紧绷着，就像只随时准备逃跑的狐狸。
　　「这是一起事故，你也没见过梅尔文，明白吗？」
　　洛希安一愣，他有些搞不懂对方的意图了。
　　但他还是下意识点了点头。
　　“我会这么想的。”
　　「你最好这么做，否则我就杀了那只藏在麦卡拉的老鼠。」
　　洛希安的脑子仿佛轰的一下炸开了似的。
　　所有的线索在这一刻都串联了起来！
　　神秘的骷髅、死而复生的高文、圣光的克星、古怪的立场……
　　对方还发现了格雷前辈！
　　只有一个答案！
　　吉蒂勒！！！
　　他们早就发现了格雷前辈，默许他的存在，他们在暗中观察这一切！
　　只有他们，能同时和暗影圣殿，和维利塔斯人，和精灵，和矮人，和这些势力搭上线。
　　只有他们，能够从高文那里得到对付圣骑士的方法。
　　只有他们，能够结合亡灵法师研究出这样古怪的骷髅，或说傀儡……
　　只有他们可以！
　　「你该走了。」
　　捉羊提醒道。
　　——再不走阿尔比忒就要醒了，装不下去了。
　　思路被打断，但洛希安点头如捣蒜，急忙没入了空气。
　　对方并不担心被他发现，这说明他们的目的起码暂时是一致的。
　　他需要冷静一下。
　　「记住，别乱说话。」捉羊提醒道。
　　这种装逼的话反正没少见npc说，他说一说总没坏处。
　　“如您所愿……”
　　声音逐渐远去，担心他还没走远，捉羊特意给传承大剑注入圣光，重新把英灵召了出来，让它放了个大范围的侦测。
　　确认洛希安的确走了以后，他才彻底放了心。
　　那么，是时候清点战利品叻！

第544章 贡献点的诱惑
　　秘法师营地。
　　火焰逐渐熄灭，梅尔文带着麦格勃的特工缩小了包围圈，然后陆续清点出十一具焦黑的尸体。
　　牺牲了一架麦旋风作为代价的偷袭效果拔群。
　　这支队伍中除了早就逃走的洛希安外无人生还。
　　走到最中心的两具尸体前，梅尔文认出了被烧熔的秘法轻铠-护盾强化型。
　　这是法师最后的底牌，可惜也没能阻挡爆炸中心的冲击波与高温。
　　不出意外的话，这两人就是卡尔文和德里克，是真理院派来与洛希安共同完成任务的战斗法师。
　　从周围的魔法道具被烧毁时留下的痕迹来看，这两人着实武装到了牙齿。
　　倘若真的让她带着人与之交手，不付出一些代价的话是不可能取得如此战果的。
　　说实话，最初之所以直接采取捉羊的建议，她多少带着些赌气的成分。
　　——既然对方瞧不起她，那她也没什么好省的。
　　可现在看来，这个决定无比正确。
　　这时，梅尔文看到那个叫托德家伙在招呼人布置简易的安魂图腾，也已经搬过去了几具尸体。
　　“你们在干什么？”她好奇地问。
　　“送他们前往暗影界，安全走完最后一程。免得被伪神抓走，变成了亡灵生物。”
　　梅尔文不禁更加好奇：“可那对他们而言难道不是更好的惩罚么？你们就不憎恨维利塔斯人对麦卡拉的封锁以及控制吗？”
　　“我们从不憎恨维利塔斯人，女士。”
　　托德看向她：“如果憎恨的话，我们怎么会与阁下同行呢？”
　　梅尔文一时语塞：“我……我和他们不一样，我们立场一致。”
　　“所以你看，他们是什么人并不重要，我们只是立场不同，就没有必要仇恨。”
　　托德回答的时候想起了自己。
　　仇恨是延续的，消解起来很麻烦。
　　如果当初便是如此，那来自咆哮佣兵团的他恐怕早就成为苜蓿园的一具亡灵了。
　　梅尔文失笑：“我竟不知道该夸你们高尚还是说你们虚伪了。”
　　托德耸耸肩，他对此毫不在意。
　　不过他反问道：“女士，如果一直带着恨意活着，不会感到累吗？”
　　梅尔文突然陷入了沉默。
　　她明白了自己为什么来到麦卡拉之后就感到无比轻盈。
　　她放下太多东西了。
　　她如今的成就是被仇恨浇筑出来的。
　　求学时的每一位竞争对手，她都恨他们。
　　恨他们的天赋，头脑，恨他们的出身，背景，甚至是种族、性别。
　　后来进入奥普瑞，她忌恨升职路上的每一个竞争对手，所以不择手段，直到将他们完全踩在脚下，爬到最高峰。
　　然而那时她的仇恨非但没有消解，反而因为失去了目标而空虚。
　　她已经无法脱离仇恨的情绪了。
　　一旦想要追求平静，就会立即陷入某种焦渴。
　　那是仇恨的火焰舔舐内心时带来的烧灼。
　　她深度成瘾，无法自拔。
　　她分不清自己的仇恨从何而来，只知道自己需要仇恨——需要一个目标，需要依赖它活着，需要这股火焰的维持才能体会到自己“活着”。
　　而这些，她在真正得到平静之前从来没有意识到过。
　　“女士？梅尔文女士？”
　　思维的延伸被托德打断，梅尔文看向对方：“怎么了？”
　　托德：“这里处理完了，有价值的东西都带上了，还请您清点一遍吧。”
　　“好。”
　　梅尔文的感知覆盖了整个营地，然后惊讶地发现这些“特工”在处理战利品上有着超乎寻常的……职业素养。
　　专业！
　　太专业了！
　　他们在净化了尸体中可能残存的灵魂后，并未就地掩埋，而是将现场伪装成了一起飞艇坠落事件。
　　原本她还担心他们会像真正的乡巴佬一样，试图将一切可以带走的东西都拿走。
　　结果他们什么都没有拿。
　　——事实上也该如此，因为剧烈的爆炸几乎摧毁了一切，即使外表完好的东西，内部的结构也被摧毁。
　　他们只带走了麦旋风控制台的核心组件，以及可能暴露火种的一些构造物。
　　这远远超乎了梅尔文的预料。
　　像这样高素质、潜行技巧如此高明，又训练有素的特工要的可不只是几个人那么简单……
　　关键是训练！
　　他们的教官是从哪儿来的？
　　北地的阴影脚步？低语森林的兄弟会？
　　不可能啊……
　　如果这两家组织有这样强的专业素养，也不至于从来没被真理院注意过……
　　尽管疑惑，梅尔文也没有多问，直接带着他们前去卢库人的营地。
　　就在他们离开没多久后，洛希安兜兜转转绕了回来。
　　他在距离现场最远的一处灌木丛里布置了简单的汲灵法阵，试图寻找几个残魂来打听情况，结果一无所获。
　　“果然，他们从一开始就知道我的身份。”
　　洛希安喃喃道。
　　世上只有背叛了活人的亡灵法师，而不存在背叛了亡灵法师的活人。
　　超凡能量即是最可靠的忠诚烙印，无人可以违背。
　　所以，活人根本无法想象亡灵法师还有从战场上获得信息的手段……
　　但麦卡拉人显然是个例外。
　　这进一步加深了他对吉蒂勒的忌惮。
　　“他们把现场伪装成这个样子是在暗示我对外如何解释这件事么？”
　　最后看了眼冒着浓烟的营地，洛希安转身没入南边的丛林。
　　…
　　另一边，尽管对捉羊的战斗力有尽可能夸张的估计，但到了现场所看到的一切还是让梅尔文感到强烈的不真实。
　　他俘虏了大名鼎鼎的仲裁官阿尔比忒，俘虏了四名圣骑士，还将这支十六人队伍的辎重从加密的圣光匣里掏了出来。
　　梅尔文知道自己应该惊讶于前者——阿尔比忒可是以战斗力和顽固著称的。
　　但是，作为奥普瑞的女王，作为卖虚空囊起家的商人，她深刻地明白后者有多难……
　　可是今天表现出的震惊太多了，她如果再像个没见过世面的城里人一样多嘴，就会非常无礼。
　　况且，这或许是麦卡拉的某项保密手段，她现在还无权过问。
　　于是她按捺住好奇，先清点了货物，再处理好俘虏，最后才仿佛不经意般开口：
　　“这些东西我们该怎么运走？话说你是怎么从圣光匣里把它们弄出来的？当然，如果这是个秘密，你可以不回答。”
　　捉羊刚才忙着搬东西，这会儿才有空回道：
　　「有人搬，你放心吧。这东西叫灵魂采集器，麦卡拉的系统商店有卖，100贡献点。」
　　“灵魂采集器？”梅尔文一惊：“难道灵魂学的手段可以破译虚空囊的密钥？”
　　「不是破译，是打开。灵魂采集器的吸力可以破坏虚空囊在其他位面的‘框架’，从而让整体结构崩溃，这样会产生四种结果。」
　　“哪四种？”
　　「这我哪知道，你回去自己看商品说明书吧。麻烦让开点，我要召唤搬运工了。」
　　梅尔文还沉浸在“商品说明书”几个字带来的震撼中，下意识往后退了几步。
　　然后，她就看到对方举起两把双手大剑，交叉成一个十字。
　　随着金色的光芒覆盖剑身，一个金色的虚影正在空地上生成。
　　它上半身是人，下半身是马，背后还长着一对羽翼。
　　这是一个正统到不能再正统的圣光生物，本该对亡灵生物十分痛恨。
　　但它却在出现后第一时间与召唤自己的骷髅打了声招呼：
　　“这是何等精粹的圣光啊！我的同胞！”

第545章 加入我们
　　林阴路上，一位背生羽翼的半人马英灵拉着满载货物的四辆马车，平稳地向前。
　　马车自然是卢库人留下的。
　　他们虽然把辎重装在圣光匣里，但人还是得坐车。
　　可惜马匹被圣光之廷无差别照死了，但好在捉羊还有牛马的代替物。
　　比如这位七级英灵。
　　单纯的荣耀大剑召唤出的是光铸战马。
　　单纯的传承大剑召唤出的是英灵。
　　而两者结合起来，召唤出的就是英灵半人马。
　　作为一个强大的元素生物，它同时扮演着护卫、探照灯、火车头，以及信标四重身份，可谓能者多劳。
　　能这么物尽其用，毫无疑问又是玩家的智慧。
　　只不过和游戏里不同，干类似的活儿会让已绑定的魔法武器“器灵不悦”，也就是降好感，所以少有人这么做。
　　但捉羊就无所谓了，因为骷髅没法灵魂绑定，所以等于他每次召唤的都是新家伙，好感度重置。
　　不用白不用！
　　除了满载货物，每辆马车的顶棚上还坐着换班的特工。
　　梅尔文坐在最前面，还在思考虚空囊和灵魂学的关系。
　　虽然捉羊没有明说，但她隐约捕捉到了连接二者的桥梁。
　　即“规则”的相似性。
　　活人死后的灵魂前往暗影界，这是一种规则。
　　虚空囊的结构被破坏后，其内容物被挤回现实世界，这也是一种规则。
　　他们将货物塞入虚空囊，靠的是蛮力，而后的维持更像是将弹簧保持在压缩状态。
　　想到这里，她的思路就通畅了。
　　可越是如此，她就越好奇麦卡拉的灵魂学究竟到了什么层次……
　　但是不能问，她要克制。
　　她克制了整整一路。
　　直到他们抵达雾谷，在尼布拉城坐上飞艇重返新翠叶镇，她都没说出口。
　　等回到了临时基地，见到了威廉和雷德，她终于忍不住开口道：
　　“想要查阅麦卡拉的‘系统商店’，需要什么条件？”
　　啧，nice！
　　多多在心里发出了一声赞叹。
　　这下她是彻底跑不了了。
　　不过她还是严肃道：“它的条件非常简单，但也可以说是最为严苛的。你只需要一枚麦卡拉的‘激活码’就能访问几乎所有的图书馆资料，而且不受约束地公开传播它们，只要你能承担相应的后果——并非来自麦卡拉的惩罚，而是其他阵营。但是，这也意味着你成为了一个‘麦卡拉人’。”
　　梅尔文果然脸色凝重起来：“这种要求和那些信仰神明的族群有什么区别？”
　　“不不不，信徒被严格要求了哪些事‘必须要做’和‘不能做’，但一个麦卡拉人，只要能承担相应的后果，他做什么都可以。”
　　“即使是背叛？”梅尔文反问。
　　多多好笑道：“背叛的前提是被要求‘忠诚’，可‘忠诚’不是成为‘麦卡拉人’必须具备的品质。”
　　梅尔文有些懵：“我是说与麦卡拉站在对立面。”
　　“因为什么原因呢？”多多反问：“‘站在对立面’的前提是你不认同麦卡拉的‘立场’，所以，这里的‘立场’是什么？”
　　梅尔文无法第一时间给出回答。
　　她只是在惯性思维下这么问，这么假设。
　　因为维利塔斯人总是这样，从“预设立场”开始刁难那些信徒。
　　多多：“你如果非要强调‘背叛’，或者说担心这是某种约束，那么我不妨说得直白一些——从你抵达这里开始，你就已经成为了麦卡拉人，因为四国的诉求是封锁这里，而你帮它打破了封锁。
　　“你会很快意识到，自己的清醒与外面任何一处都格格不入，因为无论是诸神的国度，还是批判诸神的国度，他们都坚定地认为自己是对的，而在麦卡拉，没有人去界定这种‘对’和‘错’，比起这个，他们更在意你吃饭的时候有没有排队。
　　“所谓‘激活码’只是一个更加标志性的身份铭牌，它不要求你忠于麦卡拉，只要求你忠于自己被净化过的心灵，言行一致，实事求是，仅此而已。”
　　如果是在维利塔斯听到这些话，梅尔文会认为对方是个口若悬河的政客，或是是某位议员，并对这些话嗤之以鼻。
　　但现在，经历了这么多事，她反而十分信服。
　　于是，她点点头：“那么，我需要一个激活码。”
　　她刚说完，威廉就挠了挠头，伸出了手。
　　掌心托着一个具现化的银白色光球。
　　“威廉，你……”
　　“抱歉，母亲，在你离开的这些天里，我早就是个麦卡拉人了。”
　　威廉不好意思道。
　　梅尔文瞪了儿子一眼，嗔怪他没和自己商量，但还是接受了这份礼物。
　　法师们在傀儡和元素魔偶身上广泛应用了附灵术，这是一种加持简单智慧的法术，因此她对my卡拉的引导并不陌生，反而感到十分熟悉，亲切的就像回了家一样。
　　事实上这的确是“同源”的。
　　在游戏里，维利塔斯的玩家引导是最完善的，官方解释为“附灵术的奇迹”。
　　于是这个世界的玩家们建言献策，让海涅一次次改进my卡拉的引导功能，让它更像他们在维利塔斯见过的引导。
　　这不就殊途同归了嘛！
　　掌握了my卡拉的梅尔文第一时间直奔系统商店，然后就看到了“灵魂采集器”的标价：
　　100贡献点。
　　她还顺便看到了激活码的售价，不禁疑惑道：
　　“威廉，你哪来的贡献点？”
　　“是这样的母亲，这些天我加入了一个叫‘银烛会’的人文历史词条编纂小组，他们竟然在研究四千年前的历史！我把自己从地宫中得到的那些资料整理好交了上去，完成了一部分工作，就收获了120贡献点。”
　　梅尔文顿时大惊失色：“公开研究四千年前的历史？这……”
　　她可没忘记地宫下面藏着什么。
　　“消除恐惧最好的办法就是直面它。”多多正色道：“如果我们因为惧怕就不去驱散这一片迷雾，那和维利塔斯人有什么区别？与其让所有人都畏惧一个未知的疯王狄克塔图拉，不如揭开笼罩在他身上的迷雾，消减他的神性和光环，把他变成一个活生生的人，让所有人都清楚，他已经被历史抛弃了，这样不好吗？”
　　“是啊母亲。”威廉也帮腔道：“银烛会的会长也是这么说的，对了，他还在招募灵魂学方面的研究员，组建什么‘秘法监管委员会’，用来为灵魂学知识制定考核，划分等级，你如果缺贡献点，可以加入这个小组。”
　　看着威廉脸上罕见地冒出少年人的朝气，梅尔文忍不住笑了。
　　她好久没有笑得这么释然了。
　　“我会考虑的。”她点头道。
　　…
　　同一时间，圣光之廷。
　　阿尔比忒仿佛做了一个漫长的美梦。
　　在梦里他回到了小的时候，看到了早已忘却的儿时玩伴。
　　他们虽然模糊，但身上有种亲切的氛围，时不时发出的欢声笑语轻快的就像门前悬挂的风铃叮铃响动，让人灵魂轻盈。
　　最后他站在路口，对着那些模糊的友人挥手，看着他们一个个离自己远去，最后白茫茫的世界只剩他一个，以及一道从头顶落下的金色阳光。
　　他缓缓醒来了。
　　他感觉自己浑身上下都提不起力气，整个像是散架了一样。
　　但脑子却格外清醒。
　　“你醒了？”
　　一个有些熟悉，但一时半会儿想不起来的声音从旁边传来。
　　他转过头去，直到被对方高大的身影遮挡了视线，这才后知后觉——
　　自己的感知就好像消失了。
　　他变回了一个没有任何超凡之力的普通人。
　　然后，他抬头看向那张脸……
　　咦，这个黑人是谁？

第546章 退休返聘
　　在听完了高文讲述的始末后，阿尔比忒花了一些时间才接受了面前这个过于黝黑的家伙是太阳骑士本人的事实。
　　毕竟对方不光相貌大变，连身上的气质都变了。
　　高文本人可没有这么……开朗。
　　即使在外面有着不俗的名望，太阳骑士本人在永恒黎明内部也是低调的可怕。
　　甚至于低调到有些自闭。
　　毕竟教会内部一直有人传谣言说高文在艳阳天获得的加持实际上是圣光的惩戒，因为他尚未通过晋升试炼。
　　对于这种谣言，像阿尔比忒这样的强者始终认为不过是眼红的人在恶意中伤。
　　结果呢？
　　嘿，还真就是那么回事儿！
　　这谁能想到啊……
　　良久，这位前仲裁官才抬起头看向高文，眼神与其说是平静，不如说是死寂。
　　体内的圣光在流失时带走了他的大部分激情与热忱，他现在就像一个暮气沉沉的老人，对任何事都提不起兴趣。
　　这固然能让他平静地思考，但也容易堕入虚无的深渊无法自拔。
　　仿佛世上的一切对他来说都失去了意义。
　　“所以，你是想说我们在过去信仰的圣光、神明，这些其实都是来自虚空的意念聚合物？是某种强大的奇兽？”他问。
　　高文点头：“您可以这么理解，但它也是所有人的精神寄托。”
　　“我知道了。”阿尔比忒颔首道：“然后呢，我知道了这一切，知道了……真相，我该做什么？忏悔？赎罪？祈求你的宽恕？又或者，你是来收编我这样又老又没用的俘虏，用于战斗中的第一波冲锋？”
　　说到这里，他木然地摇着头：“我觉得我不值得浪费那么多粮食。”
　　高文叹了口气，有些无奈：“还真让巴里老爷子说对了，你虽然没有切割魂质，但抽离能量时被抽走了太多魂质，就像一棵水分大量流失的树……走吧，我带你去一个地方，那里也许能唤醒阁下。”
　　…
　　几分钟后，阿尔比忒被带到了副本研究院。
　　后者其实更应该叫《麦卡拉网咖》才对。
　　凡是精神力不足以直接接入副本的人，都可以在这里用其他手段进副本打游戏。
　　而且诸如尼布拉城之类的云服务器副本，也需要一定的精神力门槛，达不到要求的人同样可以来网吧进行线上旅游。
　　虽然线上的尼布拉城副本没有什么战斗和历练，但不少贡献点富余的麦卡拉人都把那个副本当成旅游模拟器，顺便接触一下城中的精灵。
　　也并非谁都是强度党，总有休闲玩家不是么。
　　而且自从托德他们从尼布拉城带回了海量的资料，在一次大版本更新后，这座城市的信息更加丰富了。
　　即使没有足够的奖励，光是与这些陌生的精灵打交道都让麦卡拉人激动不已。
　　但这些都并非高文带前仲裁官来此的理由。
　　他为对方连接好设备，两人一同进入里世界，然后把他带到一个淡金色的漩涡前。
　　“这里通往一处试炼，虽然还很简陋，但我想足以唤回您的热情。”高文说道。
　　阿尔比忒面无表情，只是低垂着眼皮：“我要进去吗？”
　　“是的。”
　　阿尔比忒直接走了进去。
　　他根本不在乎这是什么，只想尽快结束这一切。
　　如果这能直接杀死他，那再好不过了。
　　然后，他的意识便被漩涡撕碎，重新聚拢在一片陌生的战场。
　　黑暗逐渐消失，感官恢复工作。
　　阴冷的风拍打着他的脸颊，耳畔是兵戈碰撞、战士呐喊、亡灵咆哮……
　　等等，亡灵？
　　某种深入骨髓的记忆是圣光带不走的，他几乎本能地望向声音的来源。
　　他没听错，那是缝合怪的怒吼！
　　而且听声音是身高超过四米的大型种。
　　当他看清眼前的景象时，便愣住了。
　　头顶是铅灰色的阴云，脚下是被死气和圣光轮番洗礼、冰冷龟裂的黑色大地。
　　各式各样的亡灵生物如潮水般从远方涌来，漫山遍野黑压压一群。
　　但它们被一堵厚实的金色人墙挡在外面，丝毫不能靠近。
　　那是数以千计的圣骑士。
　　他们沐浴在圣光中，和面前这些令人作呕的生物厮杀在一起！
　　他的心脏猛的跳动了几下，仿佛什么东西正在从灵魂深处发芽，几乎要破土而出。
　　拳头不由自主地握紧，但没有熟悉的力量回应他。
　　只有无尽的虚弱和颓丧。
　　“这是什么地方？”他问：“这里不可能是灰烬前线。”
　　高文就在他身后，好奇道：“为什么？”
　　“如果是真的战场，我现在已经在死气的侵蚀下昏了过去。而且……”
　　阿尔比忒看向那个身高超过四米的缝合怪，对方除了肩膀上多出两只手以外，被强行缝合起来的胸腔里似乎还有一枚发着红光的宝石，从中散发出的红光裹在它身上，这一幕让他想起了一些赞罗的祖灵战士。
　　“那头怪物挨了二十个人的制裁之刃，伤势却在几个呼吸间恢复了过来，而且动作极快……我从没见过这么难缠的缝合怪。
　　“如果那群亡灵法师真的造出了这样强的怪物，他们早把杜赫弗鲁斯夺回去了。”
　　阿尔比忒一改刚才还有自毁倾向的样子，说起这些话来头头是道。
　　高文忍不住咧嘴笑了起来。
　　牙齿就显得更白了。
　　“是的，您没猜错，阿尔比忒教官，这是一片试炼场，它的缔造者——大黄教官更喜欢称之为《守护麦卡拉》，看那边。”
　　他抬手一指，阿尔比忒看过去，这才发现在圣骑士们的身后，是一座孤零零的领主府。
　　一位金发年轻人正站在院子里，双手持续施法。
　　在他面前是一个银色的池塘，圣骑士们源源不断地从池子里爬出来，对他弯腰行礼，然后精神抖擞地奔赴战场。
　　“我们守护的就是那个地方。”他解释道。
　　“这实在是……很亵渎。”
　　阿尔比忒扯了扯嘴角……
　　如果是以前的他，恐怕一拳就冲高文挥过去了。
　　关于圣光之神的传说里明确写了一项神迹，那就是死于对抗亡灵的虔诚信众会在神力加持的清泉中重生。
　　和眼前这一幕简直一模一样。
　　“那就是你提到的‘海涅’？”他问。
　　“是的，不过那不是他本人，只是一道幻象，一个……充满象征意义的点缀，另外一旦守护失败，他就会一个人荡平这些亡灵，然后臭骂我们一顿。”高文开玩笑道。
　　“所以，你想和我说什么？”
　　阿尔比忒再次问出这个问题。
　　与之前的麻木不同，这次他的眼里多了光彩。
　　这个问题也并非是下意识的回答，而是真正的好奇。
　　“很简单，加入我们。”
　　高文说：“我们要训练更多的士兵，我们会把圣光的真正教义传播给更多的人，而非让永恒黎明那些人打着神的旗帜为非作歹。”
　　阿尔比忒沉默了数秒，反问道：“既然你已经知道了‘神明’的本质，为什么还相信‘神’？”
　　高文：“人总是需要一个精神寄托，这个寄托可以是有德高望重的血亲，可以是品德高尚的长辈，也可以是与你同行的人，但实际上，我们所敬重的从来都不是这个具体的人，而是存在于我们心中的完美形象，这便是最初的‘神’。
　　“无论‘神’的具象到底是什么，我们都不能否认每个人心中的‘神’，也不该认为这就是错的，必须粉碎它、消灭它……这反而走上了另一条歧路，因为这个‘神’就是理想中的我们，一旦我们诋毁它，就会把自己变成最厌恶的样子。
　　“所以，我们需要自我肯定，也需要自我批判，但这两者都不能假他人之手，否则‘肯定’就会成为别有用心的赞美，‘批判’也会成为打压我们的武器。我们要认清自己，这就是信念可以成为力量的根源，也是我们卡拉ok骑士团的全新教义。”
　　“很难想象这是你说出来的话。”
　　阿尔比忒叹了口气：“我记得六年前在圣盔城，你被嘉奖的那次，需要上台讲话，算上问候，你一共就说了三句话，分别感谢了牺牲的三名圣骑士。”
　　闻言高文的表情有些不自然：“这其实……其实不是我想出来的。”
　　“那是谁？贝德维尔？加拉特？埃利安？”
　　高文：“是击败阁下的那位……捉羊骑士。”
　　“捉羊？”阿尔比忒不禁皱眉：“对了，你还没和我提到那个骷髅，他生前是个羊倌吗？奇怪，羊倌不也是牧羊者吗？”
　　高文：“名字只是一个代号。其实不只是他，还有他的……同伴，他们的身上都充满了神秘，以后您会了解到的。”
　　“我还会和他打交道？”
　　阿尔比忒脸上闪过一丝后怕。
　　他想起了对方滴水不漏的防御，那比普洛奥托克莱山带给他的压力还要巨大。
　　“我不认为我有什么地方可以做得比他更好……甚至，他能激活‘传承’大剑里的英灵。更何况，我现在变成了这样。”
　　“没关系，干枯的河流需要泉水滋润才能恢复流动。”
　　高文爽朗地笑道，露出一口大白牙：“比如现在的您，就比刚才好了许多。正如之前所说，力量来源于自身的信念，它即是生活的动力。只要找到了方向，您很快就能恢复。”
　　这时一道人影突兀地出现在两人之间。
　　正是板着脸的楼尔顿。
　　“聊完了吗，该面试了。”他说道，然后打量着阿尔比忒：
　　“这就是你提到的‘怪物设计顾问’？”
　　“是的，就是他。”
　　高文连忙推销起了这位在灰烬前线征战四十余年的老骑士。
　　“他亲手斩杀过的亡灵生物超过了百种，近万只，对其特性、战斗力、应对方法都有足够的了解！”
　　楼尔顿审视的目光射了过来，前仲裁官情不自禁地挺直了佝偻的背，之前的颓丧仿佛一扫而光。
　　“那你跟我来吧。”楼尔顿说。
　　“去哪儿？”
　　“去试试你的新工作。”
　　…
　　抵达“工作间”后，阿尔比忒才发现这里还有位熟人。
　　“阿尔比忒前辈！”
　　贝德维尔急忙上来打招呼。
　　“怎么是你，你没去过灰烬前线吧？”
　　仲裁官锐利的眼神立即看了过去，仿佛是在质疑这项工作的专业性。
　　他入戏还挺快。
　　小贝顿时紧张起来：“大人，我……”
　　楼尔顿：“其他人也没去过灰烬前线，而这些人里他的想象力最丰富，构筑力最强，比那些脑子里除了肌肉就是圣光的家伙好多了。”
　　阿尔比忒不禁更好奇了：“你们是怎么工作的？”
　　楼尔顿递给他一个连着线的银色头盔。
　　“戴上去，想象你想要创造的‘怪物’。”
　　线的末端连接在一台方形鱼缸似的银盒子上，里面是氤氲的灰色气团。
　　即使丧失了感知外放的能力，阿尔比忒也从这似曾相识的灰气看出了些东西。
　　“这是……死气？”
　　“是的，大人。”贝德维尔解释道：“这是纯净的死气。”
　　“死气还有纯净的？”
　　饶是阿尔比忒现在没那么极端了，也忍不住这样问。
　　楼尔顿：“圣光也有温和的，为什么死气不能有纯净的？”
　　阿尔比忒竟无法反驳。
　　他遵照指示戴上了头盔，那上面有纤细的绒毛仿佛触手般连接着他的灵魂体，但没有带来不适感。
　　然后，他想象着自己第一次杀死的亡灵——一头腐骨猎犬。
　　它似乎是一条北地比特犬转化的，全身腐烂，流淌出漆黑的液体，但肌肉虬结，行动敏捷。
　　最重要的是它有一双嗜血的眼睛。
　　一旦被那双眼睛锁定，恐惧就会在心底蔓延。
　　等他回过神，面前的鱼缸里已然出现了一头与他的想象几乎一模一样的怪物……
　　“这是什么法术？”
　　阿尔比忒忍不住问。
　　这太神奇了……
　　“这个叫逆向梦境打印技术。”小贝解释道：“简单说就是将您的记忆逆向‘打印’出来。”
　　说着他从手里那一沓羊皮纸里抽出一张递给对方。
　　“大人，您还得给它加一些细节。”
　　“细节？”
　　阿尔比忒低头看去，只见纸上赫然写着：
　　【腐骨猎犬强化版：在原有基础上增加毒素獠牙，关节处有增生的骨刺，具备潜行能力。】
　　他惊道：“这……这是什么邪恶亡灵法师的研究笔记吗？”
　　贝德维尔：“这是亡灵生物未来的进化趋势，大黄教官临走前吩咐的，说让我们提前适应版本更新，和更强的敌人交手后，打弱化版本只会更简单。”
　　阿尔比忒顿时想到了之前所见的缝合怪……
　　“那头体内有红光的怪物是什么？”他忙问。
　　小贝低头哗啦哗啦翻了几页，抽出来递给他。
　　【EX憎恶·血肉傀儡：在缝合怪的基础上增加鲜血核心，可以操控鲜血灵气，具备类似角斗士的杀意感知、嗜血、狂化、鲜血护盾等技能，最主要的是可以在人多的地方主动自爆，以造成更大的杀伤，不需要人为控制。】
　　阿尔比忒感觉自己的手都在颤抖……
　　这薄薄的一页纸，写得都是什么东西？
　　这要是给灰烬前线的那帮疯子看见了，得有多少圣骑士拿命去填！？
　　“你说的那个教官……他真的不是亡灵法师？”
　　“呃……”
　　小贝表情尴尬，不知道该怎么回答。
　　怎么说呢，他觉得那几位可比亡灵法师可怕多了。
　　这时楼尔顿开口道：“你做得不错，阿尔比忒阁下，你通过考验了，作为入职奖励，我想你需要先看看这个。”
　　说着他招了招手。
　　另一个鱼缸出现在三人面前。
　　看清里面的东西后，阿尔比忒突然瞪大了眼睛。
　　“这是……‘传承’大剑里的英灵？”

第548章 灵魂展览会
　　虽然在高文那里简单了解到了麦卡拉如今在灵魂学上的特殊成就，但当那把大剑中的英灵以这种形式出现在面前时，阿尔比忒还是感到一阵五味杂陈。
　　这位英灵蜷缩着身体，像只雏鸟一样缩在半透明的鱼缸里。
　　就像一件货物，让他感到一阵不忍。
　　可仔细想想，这里是精神位面，能出现在这里就意味着对方是灵魂体。
　　也就是说，打从一开始就是永恒黎明的工匠们把活人的灵魂塞进了那把大剑里，不管涉及到多少圣谕、祝福，在褪去光环后，这便是事情的本质。
　　麦卡拉人所做的反倒是把它解救出来，以这种形式呈现在自己面前。
　　他如果真要谴责，就只能去谴责永恒黎明的人。
　　但他从情感上无法立即这么做。
　　即使被圣光抛弃，即使脱离了原本的阵营，他也没法立即倒戈。
　　人总是会对故土带着感情，他厌恶那些脱离了永恒黎明后，马上在维利塔斯的节目里拿教会的教条当笑料的叛教者，他们中的不少人曾经狂热的拥护教会，前后的热忱几乎一致。
　　他不想像那些人一样变得谄媚、令人作呕。
　　好在这里是麦卡拉，他们不在乎阿尔比忒的表现，只在意交流能否高效且顺畅。
　　“看来你能接受这种程度的冲击。”
　　楼尔顿说道，然后又扔出了一个更有冲击力的事实。
　　“实际上这个不是你们的‘英灵’，是赞罗人的‘先祖之灵’。”
　　“什么？”阿尔比忒还以为自己认错人了：“它并非来自那把剑？”
　　“不，如果你指的是‘传承’大剑，那的确是它。”
　　楼尔顿解释道：“从原理上讲，元料是死物，只能修复灵魂，无法赋予一个灵魂意识，这也是为什么你需要靠自我激励来对抗被抽走大量魂质的后遗症。
　　“那么同理，当一个灵魂体被元料修复后，它陷入沉睡，或是浑浑噩噩，始终无法诞生自我意识，那就说明在这之前它便已经是这样子了。”
　　顿了顿，他又招来三个鱼缸。
　　第一个里面躺着一具结构完整的成年男性半透明躯体，他双眼紧闭，像是死了一样。
　　但从脸部轮廓来看，他似乎是一个尼斯人。
　　第二个里面是一个蜷缩身体、半人半鸟的生物。
　　它看上去十分幼小，脑袋大但身体枯瘦。
　　两只胳膊从前臂开始就是翅膀的结构，双脚也像是鸟类的爪子。
　　第三个则是只有一颗悬在半空的脑袋，朦胧的白雾连接着头发，虽然他睁着眼，但眼神毫无波动。
　　楼尔顿像个推销员似的开始介绍：
　　“这个，是来自德尔米因斯的游魂，它被那里的强大恶灵抹去了意志，作为仆从存在，当它进入这里后，就始终沉睡。
　　“这个，是来自赞罗高原的‘兽灵’，它最初是赞罗人的婴儿灵魂，但从刚诞生起就被隔绝了与外界的交流，靠近战神意志接受催化，最终返祖成为兽人灵魂，但也因此失去了自我，只能作为先祖之灵融合的材料。
　　“你可以清晰地看到它身上的野兽特征，这种内在的‘蓝图’就是赞罗人希望先祖之灵也具备的，比如具现化出翅膀、尖牙与利爪等等。
　　“最后这个，是我们从一件维利塔斯人的魔法装备上剥离下来的器灵，这种剥离一般有两种结果，一种是剥离出了具备微弱自我认知的灵魂，另一种则毫无反馈。
　　“很显然，在漫长的使用过程中前者会逐渐变成后者，这也是为什么维利塔斯人会给批量生产的魔法装备加上‘保质期’的概念。此外这两者他们的共同点在于，它们都不具备完整的形体，我猜这可能是加工过程中的部分舍弃——切去大部分魂质，这样能降低承载灵魂的成本。”
　　听完这些，阿尔比忒下意识看向那位英灵。
　　它陷入了沉睡。
　　它有着野兽的特征——羽翼和鸟的爪子。
　　它住在魔法大剑里……
　　前仲裁官的脑子很乱，他无法控制自己的脑子将现有信息组合起来，然后朝着一个可怕的结论不断推进。
　　“你的情况能允许我继续说下去吗？”楼尔顿问。
　　阿尔比忒咬了咬牙：“能，请继续说下去！”
　　“好。”
　　楼尔顿毫无感情波动地继续道：“结合这三者的特点，以及我们对那把大剑的了解与使用感受，目前可以做出如下初步判断：
　　“与之类似的魔法装备，或者说你们口中的‘圣器’，它实际上与神明的赐福无关，而是某种与维利塔斯人的魔导科技类似的技术。
　　“通过对比不难发现，它在形体上与这些法师生产的，遗忘了自我的‘批量器灵’不同，仍然保持了自身的完整性。
　　“所以，我们有理由相信，所谓‘英灵’，实际上就是亡灵的一种。
　　“但你们生产英灵的材料来源相对广泛，既有战死的卢库人，也有从其他区域掳掠来的灵魂，比如眼下这位，很显然就是赞罗人的先祖之灵，否则无法解释它身上的兽类特征。”
　　说到这里楼尔顿停了一下，像是在等阿尔比忒反驳他。
　　但是前仲裁官没有。
　　他看着快碎了，一句话也没说。
　　“我以为你要解释说这是你们的圣兽‘光辉之羽’的化身。”楼尔顿自顾自道。
　　“这种说法更像是狡辩……”
　　阿尔比忒自嘲道：“我们和亡灵法师的战斗中无需对任何敌人保持怜悯——恶灵除外。圣谕说恶灵是苦难的聚合体，比起我们，它们更仇恨暗影，也就是尼斯人，所以我们会尽可能捕捉恶灵，送回圣盔城的圣墓净化。
　　“我虽然没和守墓人军团打过交道，但我知道圣墓里始终不怎么安定，时不时就会发生暴动。他们解释说那是英灵在抵抗冥界的入侵……现在想来，与其说圣墓是英灵的安眠处，不如说是练兵场、加工车间、仓库一类的吧。”
　　他语气悲悯，自嘲的太过尖锐，就连楼尔顿都想开口安慰他。
　　于是他说：“没事，现在你已经脱离了永恒黎明，死了以后不会去那里。”
　　嗯……
　　贝德维尔张了张嘴，有话说不出口。
　　他根本不敢介入前领导和现领导的谈话。
　　阿尔比忒也没在意，而是顺着对方的思路问道：
　　“既然这种灵魂被抹除了意志，为什么那位捉羊骑士召唤出的英灵具备知性？其他圣光更为精粹、实力更强的圣骑士也能做到同样的事？”
　　楼尔顿：“首先，被抹除意志的只有非卢库人的灵魂，或者说非圣光信仰的灵魂。其次，就这一具体事例而言，捉羊，或说其他人召唤出的英灵，其实是某种元素生物——圣光元素体。”
　　“元素生物？”
　　阿尔比忒喃喃道。
　　楼尔顿：“是的，元素生物的智慧取决于能量的纯度，越是精粹、高级的能量化身就越智慧，反之即是愚笨、混沌。很显然，你们在过去之所以没有往这方面想，一来是因为信仰的约束，二来是只有高阶圣骑士才能拥有类似的武器，从而召唤出具备高等智慧的元素生物，看着像是灵魂体。”
　　“原来如此……”
　　阿尔比忒心中恍然。
　　怪不得这些英灵对于亡灵的态度都是那样极端。
　　作为圣光的化身，它们的意志比受圣光影响的人类要坚定的多……
　　而且，怪不得类似魔法装备的强度取决于圣光的纯度，这本就是元素生物的特性。
　　同理，它当时连自己和一具骷髅都分不清。
　　那是一个没有死气，体内有着精粹圣光的骷髅，对只有感知的元素生物而言，他比自己更像同类。
　　想到这里，他不禁苦笑：“如果把这一系列理论公开，我无法想象会对永恒黎明造成怎样的冲击……”
　　“不会有什么冲击的。”
　　贝德维尔终于找到了机会。
　　“这些理论在麦卡拉本就是公开的，任何仔细研究过的人都能讲得头头是道，但重点在于听的人会怎么想，您不妨想想，如果是之前的自己，还会耐心听完这些内容吗？”
　　当然不会。
　　阿尔比忒想道。
　　他从第一句结论就会愤怒，然后用战斗来捍卫神的荣耀。
　　一旦被认为是异端学说，是对神的亵渎，那么再有价值的信息都一文不值。
　　可实际上，他们所做的事和被自己批判的异端没什么不同……
　　奴役和支配亡灵，无非是镀了一层耀眼的金色，接着被圣光的意志同化，就摇身一变成了所谓“英魂”，从异端一跃成为了制裁异端的正义之师。
　　他忽然理解了高文。
　　太阳骑士心中或许怀着某种愤怒。
　　澄净的、纯粹的，对这种行为的愤怒。
　　现在他也渐渐感受到了。

第547章 祖先人，很神奇吧
　　见阿尔比忒扛住了信息冲击，楼尔顿对这个员工更加满意了。
　　于是他问：“我听说类似的英灵在永恒黎明中广泛存在？”
　　前仲裁官眉头微皱，也意识到了这个问题的严重性。
　　对啊……
　　这种有着鸟类特征的英魂既然是赞罗人的先祖之灵，那为什么会广泛存在于卢库人的圣墓里？
　　这他妈供奉的到底是谁的祖先？
　　像是看出了他的想法，小贝急忙安慰道：“阿尔比忒大人，没事，赞罗人的先祖之灵也未必是他们的祖先。”
　　“啊？”
　　阿尔比忒惊了，怎么野爹遍地都是？
　　“不是，我的意思是，他们身上的先祖之灵未必是血亲，可能是别人的。”小贝解释道。
　　他不解释还好，这么一说，阿尔比忒更好奇了。
　　怎么祖先还能乱认？
　　楼尔顿：“这不是重点，重点在于，你是否知道那些灵魂的来源？”
　　这同样是海涅关心的问题。
　　自从意识到永恒黎明的英灵中存在大量的先祖之灵后，他便产生了一个疑问。
　　——是什么导致了先祖之灵被人从圣域这个囚笼里偷走，运往了千里之外的卢库平原？
　　他们中间可是隔着一个暗影圣殿啊！
　　以前还可以猜测是从麦卡拉偷渡过去的，但现在这个可能直接被排除。
　　这一点玩家也不知道。
　　或者说这方面的事他们了解的实在太少了。
　　阿尔比忒仔细思考后，摇了摇头。
　　“我没想过这个问题，恐怕只有一些地区主教才会知道。”
　　“没关系，这不重要。”
　　楼尔顿也是习惯性问一下。
　　随着玩家一侧的信息与这个世界的现状相互碰撞，产生的矛盾和疑点也就越来越多，因此每当有涉及该话题的重要原住民加入麦卡拉时，都会被问一问。
　　有没有答案不重要，反正被问了之后这个没答案的人自己也会纳闷。
　　等到后面有机会了，他也会将纳闷传递给下一个人。
　　就这么开枝散叶下去，早晚会得到答案。
　　比如你看，阿尔比忒现在就一脑门子困惑。
　　楼尔顿对现状更满意了。
　　他接着转入正题道：
　　“等你的灵魂逐渐恢复，就能申请到一枚激活码，正式加入麦卡拉。
　　“我们对一般的麦卡拉人没有知识上的要求，但作为‘副本研究院’的一员，你必须满足一些基本条件，在接触my卡拉前，贝德维尔会告诉你这方面的事。
　　“另外，有件事我必须告诉你，之前提到了英灵也是亡灵，那么其存在本身也意味着对灵魂的折磨，只是痛苦的呻吟都被刺眼的圣光遮盖了。
　　“如果你想要解救那些昔日的圣骑士，不妨多看看灵魂学相关的资料，我们或许有办法让他们重获自由，然后随着时间推移慢慢衰老，最后再一次迎接真正的‘死亡’。”
　　说完他便离开了，也带走了那些当教具的灵魂体。
　　阿尔比忒沉默良久，才看向贝德维尔。
　　“我们开始工作吧。”
　　……
　　……
　　德尔米因斯。
　　位于里世界的一场战斗又在电光火石间结束，尽管已经看了很多次，但萨维亚还是被这几个“顶级战斗傀儡”的战术配合惊艳。
　　他们是怎么练出来的？
　　「该区域的巡逻队员已经被消灭，委托完成。」
　　在这场战斗中什么技能都没放的大黄头顶一句任务汇报前来邀功。
　　萨维亚连忙微笑道：
　　“谢谢你们，现在我的临时庇护所终于安全了！但是，想要深入欧迦斯，我们还需要准备一个用于屏蔽恶灵感知的力场发生器，据我所知，最近期的一批相关物资在靠近西部哨塔的仓库，这次又得麻烦你们了。”
　　「指令收到。」
　　大黄转身，带着兄弟们就走了。
　　他走得干脆利落，毫不拖泥带水。
　　这么多天来，他们就是这样东奔西跑，不是今天去帮他搜集一些物资用于维持灵魂，明天就是阻截一支巡逻队避免暴露，早习惯了。
　　而且这日子过得像是回到了游戏里似的。
　　所以就很熟练。
　　不用问，就是干！
　　目送浮空城远去，萨维亚不禁在心里想：
　　“应该差不多可以确认了吧？除了傀儡，不可能有人这样不厌其烦地受人指使，要是再拖下去反而显得我像是个肚子里没东西的骗子。”
　　上次与玩家们分手后，他就一直在思考自己是否存在被欺骗的可能。
　　于是再次见面后他就一直很戒备。
　　但这么多天相处下来，他的戒备心越来越弱，甚至觉得自己在做一些毫无意义的事。
　　想到这里，他做出了最终决定。
　　等这帮人回来后，就尝试一下突破这座城堡的防御。
　　毕竟这也是他一直以来的夙愿。
　　如果错过了这次机会，谁知道还要等多久？
　　…
　　另一边，浮空城里。
　　萨维亚担心的事完全多余，天知道玩家有多享受这种久违的跑腿。
　　卫殿鸢：“妈的，有浮空城跑任务就是爽，可惜哥们没爽到就过来了。”
　　夏老师：“而且这货是不是第一次装npc骗人啊？他的演技太青涩了，声望涨得太快，我都有些不适应。”
　　萨总：“那倒不至于，是咱们效率太高了。你想想，当初做任务得在哭泣殇途的怪堆里躲着走，小地图直线距离100米，得绕好几公里才能找到路，这回咱可是用飞的，还不谢谢我鱼总！”
　　卫殿鸢：“确实，鱼总出了这么大力，打怪的时候挂机怎么了？还不能享受享受了？”
　　夏老师：“说什么呢！鱼总那是怕兄弟们压力太小，手艺荒废了，给你机会练习呢！”
　　浮空城剧烈颠簸了一下，三人顿时一惊。
　　夏老师：“我靠，狗团，你有意见直说，别这么反击啊！”
　　大黄：“我没事儿瞎蹦跶两下，你管得着嘛你，继续说啊，哥们听着呢。”
　　夏老师：“坏了，你怎么不过载了啊？”
　　萨总：“他特么大空地跑直线，旁边又没人，这也能过载吗？”
　　几乎是话音刚落，大黄忽然发出一声“卧槽，这啥玩意儿”。
　　然后“砰”的一声撞在了什么东西上。
　　三人第一时间默契地跳到露台。
　　然后，他们看到了一艘款式复古的幽魂飞艇出现在视野里。
　　大黄的身体直接嵌入了这果冻似的船身。
　　但因为后者体型巨大，看起来就像是一块鸡蛋大小的黑色石头嵌进了24寸显示器里。
　　船上随即发出一阵咆哮，数十道幽绿的身影腾空飞起，朝着这边围了过来。
　　他们有的长着翅膀，有的骑着坐骑，还有的嘴里叼着武器，手脚并用地从船身上爬了过来，灵巧的就像蜘蛛。
　　站在露台的三人看着迅速涌来的对手，都有些懵逼。
　　夏老师：“不是，这地方怎么有赞罗人啊？？？”

第549章 贼拉臭
　　尽管这伙生物都是绿油油的幽魂，离远了看就是一坨，但他们身上的赞罗风格实在太突出了。
　　无数嗜血好战的感知顷刻间就锁定了三人。
　　很显然，在飞艇遭到撞击后，他们第一时间感到的不是慌乱，而是兴奋！
　　仿佛在说“来活了兄弟们”。
　　亲切，实在是太亲切了。
　　确认过眼神，是和玩家一样的人。
　　在经历了这么多场低强度战斗后，好不容易遇到点能打的对手，仨人都像打了鸡血一样，比这群赞罗人还兴奋！
　　夏老师从露台起跳，在飞艇的船身上重重一踩，朝着一个空中的敌人就弹了过去。
　　马上就有数道箭矢和绿色的法术弹道锁定了他，仿佛蜘蛛一样攀附在船身上的祖灵战士同样预判了他的轨迹，朝着他扑了过来。
　　他们背后没有先祖之灵，但腰间连着一条光带，确保他们不会有来无回。
　　“蠢货！蠢货！它死定了！”
　　被夏老师锁定的赞罗人用兽人语兴奋地叫着。
　　他的血脉多少和鹦鹉沾点边，嘴上话就没停过，但身手异常矫健。
　　躲开了这一击的同时在空中连续后空翻，转得像陀螺一样，绿色的诡异能量气息包裹全身，让自己无法被锁定。
　　夏老师惊呼：“卧槽，飞天龟龟？”
　　水平旋转是龟类生物常见的解除锁定及摆脱近战单位纠缠的技能。
　　同时锋利的龟壳还能有效威慑到敢于靠近的近战，其杀伤力不亚于五档电风扇，就算不考虑出血量也要考虑一下护甲耐久。
　　但是，很少有飞行单位会掌握这一招。
　　然而对方不光用出来了，而且时机很到位。
　　夏老师本打算在空中一个暗袭跳到对方身后去，但现在没法锁定了。
　　——是个高手！但是我也不差啊！
　　夏老师的背后突然长出一对半透明的骨翼，用力拍了一下，在空中瞬间拐出一个锐角，完成了折线跃进。
　　这是风语者蒂莱曼丝为了赚取贡献点向元灵工厂提供的「自由之风」模板。
　　它改良了原本价值200贡献点的「飞行术」，价格不变，但上限直接拉满，只不过至今没几个人会把飞行术练到这种水平，即使风语者自己也不行。
　　夏老师之所以可以，是因为他惊讶地发现「自由之风」和当初龙牙匕的龙翼特效同源。
　　于是即便他还没拿到龙牙匕，但随着获得了这个技能，就解锁了对应技能的使用熟练度。
　　相应地，他的「自由之风」也练歪了，被特化成了目前这种瞬间发力形态，无法长时间维持飞行。
　　不过这也完全足够，这个极快的爆发变向帮他躲开了锁定自己的不知道多少弹道，还眨眼间扑到目标面前。
　　后者刚好结束了旋转，感知敌人靠近，身上的绿雾猛然变成尖刺扎了过来！
　　“卧槽，这龟龟还能变硬？”
　　夏老师被这货的应变能力惊呆了。
　　这么短的时间内竟然都能立即激发护盾的荆棘形态，战斗经验着实丰富。
　　但惊归惊，他立马变成一滩暗紫色的液体，就像一桶水似的泼到了对方身上。
　　尖刺状的雾气丝毫没有产生效果，反倒是发出能量侵蚀的“嗤嗤”声。
　　这回这个赞罗人终于没有底牌了，眼里出现了一丝慌乱。
　　他拍打翅膀想要逃走，背后突然传来一阵刺骨的疼痛！
　　“偷袭！偷袭！该死的背刺！”
　　侵蚀尖刺的暗紫色液体不知何时在他身后凝聚成一道人影，覆盖着暗影的匕首宛如两把剔骨刀，瞬间将他的翅膀拆了下来。
　　两人的交手在瞬间便完成，对其他人来说，不见鲜血和纷飞的羽翼，只见队友的身影突然下坠。
　　而那个鬼魅般的身影在空中拐弯后就好像消失不见了似的。
　　离鹦鹉人最近的盟友正想上去支援，冷不丁看见一道黑影朝着自己扑了过来。
　　“来得好！”
　　他立即发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　声波宽阔如海浪，扭曲的空气笔直向前。
　　以往这无法规避的攻击至少能让对手产生片刻的迟滞，然而这次的敌人就好像猜到了他会吼一嗓子，在声波加身的前一瞬就突兀地消失。
　　人呢！？
　　剧痛从背后传来。
　　这怎么可能！？即使是潜行也会无法规避声浪！
　　他心里一沉，想到了某种突袭技巧可以用遁入裂隙的瞬间来躲避。
　　然而他想到的还是太晚了，已然错失了先手机会，现在只能被动地转身还击。
　　他下意识炸开护体灵光，但这鬼影竟先他一步从身上跳到五米外的空中，两人默契的就像提前排练好了一样。
　　等他体表的绿色护盾变得稀薄，对手背后的骨翼再次猛拍，重新折返了回来。
　　太快了……
　　这一连串的攻击太快了！
　　不光快，而且压迫感十足，即使是最嗜血灵巧的掠食者也不过如此，始终粘着他的后背，造成可怕的攻击。
　　即使他身上的幽绿色的能量迅速修复创伤，但也无法弥合对手的破坏。
　　最重要的是，那武器上传来一阵令人心惊肉跳的灼痛。
　　如果是以往，他会因为这种痛苦而更加兴奋。
　　但现在，对方似乎在吸取他的力量，以至于他从那股好战的狂热中清醒了过来，心里愈发冰冷。
　　不能再这样下去了，如果死了，还能在船上重生。
　　可要是被吸死了，他感觉自己就回不来了！
　　“啊啊啊——”
　　他身上的能量开始翻滚汇聚，肌肉溶解，躯体崩溃，身体眨眼间就变成了一团胶状的组织，而且还在剧烈蠕动胀缩！
　　夏老师：“卧槽卧槽，卫哥放逐一下！救救救！”
　　卫殿鸢：“你特么暗影斗篷开一下要钱吗？”
　　话是这么说，但他还是在百忙中抽空看了这边一眼。
　　放逐术精准地落在了这位试图自爆的无祖先版祖先人头顶。
　　后者的身体顿时镀上了一层银色，胀缩也随之停止，整个人的眼神都清澈了起来。
　　夏老师趁机踩在他的身体上跳了出去，扑向了甲板上那群一直在用法术BIU自己的傻逼远程。
　　“我要去搅屎了，你俩准备好！”
　　一层暗紫色的薄膜覆盖了他的全身，仿佛是魂火大盛，从颅腔漫溢出来，包裹着每一根骨头，每一寸皮甲。
　　所有射向他的法术都被这层薄膜吸收，暗紫色的能量就像黑洞，吞噬着一切。
　　——几乎魔法免疫的暗影斗篷当然是拿来打输出的。
　　——怎么可能用来保命呢？
　　随着他跳落在甲板上，便像进了羊群的猛虎一样为所欲为，更何况这老虎还特么长了翅膀！
　　暗袭和骨翼交替使用，法术的光辉被暗犽击接连拍碎，人群中顿时接二连三亮起逃遁和反击的光芒。
　　事实证明，这群远程与施法职业的战斗素养只是个人水平达标，团队协作也就那样。
　　所以当一个鬼魅般的游荡者闯入时，他们都忙着躲避和自保，根本没有意识到只需要付出一些微小的代价就能换来一次集火他的机会。
　　于是，在这种冲阵和佯攻之下的真正杀招也就得以发挥作用。
　　萨总的箭矢和卫殿鸢的法术才是收割生命的利器。
　　两人的攻击总能从最刁钻的方向传来，代替夏老师完成背刺。
　　从双方接触到现在战斗的节奏被一个游荡者搅得天翻地覆一共只用了不到一分钟。
　　这也是几人少有的“安静了一分钟”。
　　他们难得认真了起来。
　　但也就一分钟而已。
　　三个人在最初打出了十三个人的效果，等对手的人数锐减之后，压力就弱的可怜，于是团战的节奏放缓，他们的话又密了起来。
　　萨总：“说话，大黄！这么大个目标你是怎么创上去的？为什么这种时候都不说话，你的嘴难道被堵住了吗？”
　　夏老师：“小点声，别打扰狗团睡觉。我右前那个狗头人想拉开距离，先集火一下！”
　　萨总一根自信的无锁强风箭射了过去。
　　因为并非感知锁定，完全靠预判瞄准，一般不太容易被躲过。
　　然而那狗头人却精明的很。
　　他早就看到了队友离谱的死状，暗中提防，于是微妙地躲过了这一击冷箭。
　　他闪现到了船舱入口，还不忘对萨总做出一个侮辱性的手势，咧嘴讥笑。
　　然后——
　　砰！
　　被他躲过的强风箭从身后炸开，无数微小的风矢像是巡航导弹群，调转方向齐射回来爆他的狗头。
　　夏老师：“真牛啊萨总，伪装射击是吧？在竞技场没少阴人吧？”
　　萨总：“你别说，这伙人的战斗经验还挺丰富，有打pvp那味儿了。”
　　这时大黄开口了。
　　“刚才我隐身，它也隐身，谁也没发现谁，可不就撞车了嘛。不过这伙人确实是从竞技场出来的，你们下手别太狠，节奏放缓点，留一波技能打‘贼拉臭’。”
　　萨总顿时惊了：“不是大黄，你是不是睡糊涂了，‘贼拉臭’不是在三岔河吗？”
　　“贼拉臭”是桑古伊兰德，也就是战神神殿所在三岔河副本群中的boss，而且是最终boss“掐脖子”的爱宠。
　　当然，它的原名叫泽拉乔（Zerachio），但被玩家叫着叫着就变成了贼拉臭。
　　而且它的形象也相当不堪——一只超级无敌巨大的龙蝇。
　　尽管身上长着龙的鳞片，翅膀也上也覆盖着龙翼的筋膜，但依旧无法掩盖身上那股强烈的腐臭味。
　　真就贼拉臭。
　　面对萨总的质疑，大黄也不急，解释道：“跟你们交手的这二十多号人里，魔法输出、物理职业、buff机兼治疗、肉坦的比例是4：3：2：1，类似的配置只会出现在桑古伊兰德墓穴区的腐烂竞技场里。”
　　听到“腐烂竞技场”几个字，卫殿鸢的身体本能地颤抖了一下。
　　即使是骷髅之躯，他也仿佛闻到了一股可怕的味道。
　　“您说得不会是‘粪斗路’吧？”
　　大黄：“啊对，没错，就是粪斗路，给贼拉臭铲屎，不对，送饭的那帮人的配置跟这一模一样，而且技能也差不多同模型。”
　　夏老师躲开一个祖先人的跳劈，反手一击背刺逼得对方愤怒转身还击，然后扭头撞上萨总的冷箭，这才问道：“真的同模型吗？可我记得那帮人里没有空中单位啊，刚才还有个飞天龟龟呢。”
　　大黄：“哦那个啊，那是孵化区的育婴卫士，「高速回旋」+「刺藤术」，回旋是抱蛋的时候放，会把你弹开，是不是有点记起来了？”
　　夏老师：“嘶……你这么一说好像确实。”
　　卫殿鸢：“道理我都懂，为啥这还分阶段，它就不能直接出来把咱们都臭死吗？”
　　大黄：“这艘飞艇可能就是它变的，至于为什么贼拉臭会是个龙蝇……我猜它可能是在卡耶塔诺的尸体上孵化出来的，所以继承了部分变形术，但是种族不太行，单核驱动驾驭不了这种技能，所以可能融合了不少灵魂。
　　“还记得掐脖子的副本么，每杀一个boss，下一个的难度就提升一个档次，尤其是他那些抽象的宠物，下一个总会更抽象，身上缝了更多的技能，这和现在的情况简直一模一样。
　　“死掉的赞罗人没有消失——甚至没被夏老师的匕首吸收，因为他的灵魂不完全属于自己，所以死了的估计回到这艘飞艇上了，我感觉到这玩意儿在把我往外推，说明它的伤口正在愈合，估摸着等这帮杂毛都死光了，它就活了。”
　　虽然只是猜测，而且十分抽象——人死了以后竟会变成虫子的一部分。
　　但是一想到这是赞罗人的灵魂，就突然可以接受了。
　　赞罗人死了以后都会融合到战斗意志里，就像揉面似的揉匀了再掐出来一个个面团充当先祖之灵。
　　那么掐出来个大一点的龙蝇也不是不可以。
　　毕竟他们在和面这个领域简直没有对手。
　　于是三人控制着战斗节奏，一点点蚕食这群赞罗人。
　　后者的士气丝毫没有因为队友的死而衰弱，这固然贯彻了赞罗人素来不怕死的战斗热诚，但考虑到这里并不是赞罗高原，他们死后也不会回到圣域，这就不禁让人多想了。
　　比起悍不畏死的祖先人，他们更像忠诚守护虫巢的卫士。
　　一切的一切，都像大黄预料的那样。
　　随着死的人越来越多，他们都感知到了一股久违的、没那么强烈但是仍然滂臭的味道。
　　太！熟！悉！了！
　　正所谓——
　　粪斗之路一条街，打听打听谁是爹。
　　屎尿护体是狼灭，谁人敢开反和谐。
　　夏老师：“我不行了，能不能提前把它摁死啊，我们没有清洁术拉满的法爷，我不想被这玩意儿爆浆浇一头啊！”
　　萨总：“我觉得没那必要。”
　　卫殿鸢：“我也觉得。”
　　夏老师：“？？？远程了不起啊！鱼总鱼总，救救孩子啊！”
　　大黄：“不是哥们不帮你，实在是不知道该怎么帮，反正就你一个近战，想想办法吧，记得待会儿去船头，准备凿它的后脑勺。”
　　夏老师一脚踹飞一个大跳过来准备劈他的战士，骂骂咧咧地向着船头位置转移。
　　这会儿大黄已经被飞艇挤出来了。
　　他载着两个远程绕着飞艇配合夏老师的工作。
　　视角拉高之后，三人都看清了整架飞艇正在发生的变化。
　　它本就臃肿的船身慢慢向着一只蝇虫的轮廓转变，船舷两侧的飞翼有了弧度，表面也逐渐显现出龙翼的纹理。
　　在空气中，似乎有不安的因子正在汇聚，像是某个强大的意志即将被唤醒。
　　四人不约而同屏住了呼吸——指意念上的，仿佛生怕吸进去什么脏东西似的。
　　但手底下却没停。
　　萨总看似彻底摆了，在露台上来回走找位置，其实在偷偷调动着体内的风元素。
　　卫殿鸢有一搭没一搭地扔着暗影箭，实际上在引导周围的暗影能量向船首汇聚，准备给贼拉臭一个惊喜。
　　最累的无疑是夏老师。
　　甲板上的敌人尚未完全消灭，而且随着人数越来越少，他们的智慧也在随之降低，但仅凭本能的战斗也更加难缠。
　　不过这对他来说并非麻烦。
　　他故意减缓速度，通过攻击对手来让自己身上始终覆盖着一层不断进化的暗影连击。
　　随着紫色光芒愈发明亮，能量也就愈发纯粹，就像打铁一样，侵蚀力也就越强。
　　终于，最后一个幽魂赞罗人死在了船首的甲板上，它的尸体眨眼间消失，仿佛溶解了一般。
　　而原本看得出木质纹理的甲板也在顷刻间起了变化，变成了墨绿色的光滑角质结构，上面覆盖着厚实的能量护盾。
　　一阵晦涩尖锐的声音也从周围响起：
　　“我怎么会在这里被唤醒？嗯……陌生的气息……你们是谁？”
　　“动手！”
　　大黄一声令下的同时，浮空城的外壳突然变硬，原本崎岖的木质纹理上瞬间覆盖了一层致密的金属光泽。
　　卫殿鸢的能量输出拉到极致，浮空城顿时弹射起步，就像个铁疙瘩般狠狠撞向了贼拉臭的头部——
　　砰！
　　坚硬的船身这一次没有嵌入其中，而是直接被弹开。
　　但贼拉臭也没好到哪里去，脑瓜子被撞得嗡嗡的。
　　夏老师趁机反握匕首，暗犽击的光芒在暗影连击的加持下延伸出了近一米的剑锋，让两把匕首看着像长剑似的。
　　嗤——
　　交叉的暗影在地上拉出一道深深的X痕迹，却未能突破这层角质。
　　夏老师惊了：“卧槽？我怎么破不了盾！？？”
　　“有护盾？而且你还打不穿？”
　　大黄一愣，以往的副本经验在脑海中飞快过了一遍。
　　如果他们中最强的单点爆发都破不了对手的能量护盾，那这场战斗就没有继续进行下去的必要——除了“坚盾”加尔温这种异类，其他超凡者激发护盾的能力与实际战斗力基本吻合。
　　所以，这还打个毛，跑啊！
　　他正准备正当撤退，贼拉臭忽然恼怒地大喊：
　　“可恶的低等虫子，竟敢撞我，我要把你们通通撕碎！”
　　撞我？
　　它说撞我？
　　意思是破盾的攻击意图没拿到仇恨锁定，反而是撞击拿到了？
　　仇恨还在我身上？
　　他骤然醒悟——
　　“那不是护盾，是装甲片！”
　　一般而言，有护盾的单位其肉体都十分脆弱，任何侵蚀、破坏护盾的行为都会大幅度提升仇恨值。
　　这就像一个高达驾驶员同时面对两个敌人，一个对手想爆他的头，而另一个要捅他的驾驶舱，肯定是后者更危险！
　　因此，破盾行为要交给更擅长逃跑和求生的夏老师，而非身为炮台的萨总。
　　但护甲片不同。
　　使用者不借助特定设备就无法感知其损坏度。
　　即使眼前的贼拉臭是个灵魂生物，也基本可以确认，构成护甲片的魂质不属于它，或说它无法感知到其损坏，意识不到有人在捅自己的驾驶舱。
　　所以情况变了！
　　大黄：“萨总，去给他开个眼！”
　　“那我上了。”
　　萨总二话不说直接跳到空中。
　　他的飞行术虽然没有具现化出翅膀，但因为风元素的能量掌控等级高，所以飞得也算平稳。
　　而贼拉臭丝毫没有意识到危机的到来，还在追着浮空城，想要把这个铁疙瘩撕碎。
　　而此时萨总已经成功开启了ST.
　　青绿色的箭雨连成了一条笔直的线，对准了夏老师划出来的X标记。
　　墨与青，两种绿色交织在一起，发出令人牙酸的声响。
　　角质的碎屑飞溅，然后又被旋风席卷回去，眨眼间就在夏老师周围形成了一团驳杂的云雾。
　　就算贼拉臭是棵树，也该意识到自己头顶多了只啄木鸟了。
　　于是它突然用力振翅，身体剧烈颠簸了一下。
　　随后，然后尖锐的虫鸣骤然响起！
　　声波层层激荡，空气都被搅得扭曲沸腾。
　　但这声音刚起了个头，周围的暗影就突然汇聚，将飞艇的头部包了起来，就像一层壁障，即使被声波撕碎，却也有效削弱了它的强度，阻止了扩散的步伐。
　　而且，这只是一个开始。
　　被搅散的暗影立即高速旋转，卫殿鸢彻底不装了，全力催动暗影风暴的成型。
　　贼拉臭迅速感知到了这股可怕的力量，仇恨瞬间从头顶转移到了法术的催动者身上。
　　它不顾一切地朝着浮空城冲了过来！
　　然而为时已晚！
　　头顶突然传来尖锐的痛楚，仿佛什么东西钻穿了它的脑袋一样！
　　“穿了穿了，我上了！”
　　夏老师挥舞着两把单手剑似的匕首，急不可耐地从萨总凿出的洞口钻了进去。
　　然后他就好像踩在了某种凝实但柔软的胶体上。
　　嗯，没错，这熟悉的踩屎感，是脑室没跑了。
　　虽然和他记忆里的贼拉臭不同，但如果把护甲片看成头盖骨，那么在掀起了头盖骨后，他要做的就只剩下一件事——
　　狠狠地捣！
　　倾注了暗影的匕首拉出迷幻的剑光，在脆弱的魂质上切豆腐似的犁出一道道沟壑。
　　他就像双持效率V的钻石镐在全是石头的矿坑里遨游，根本不在乎哪条路能走，因为只要他向前就一定有路！
　　他是爽了，贼拉臭都快疯了！
　　它开始剧烈挣扎，在空中大幅度扭曲身体，柔软部位的护甲片刺进肉里都不为所动，叫声愈发惨烈，连暗影风暴都挡不住。
　　大黄连忙接了萨总掉头就跑，跑得远远的看它挣扎。
　　萨总：“我的夏不会被魂质消化吧？”
　　卫殿鸢：“哥唉，那他么是脑子不是胃，你家脑子里能分泌消化液啊？”
　　萨总：“万一呢？可这是灵魂体啊！”
　　大黄：“那不至于，正因为是灵魂体，所以他那两把匕首才无敌。”
　　事实证明，确实无敌。
　　贼拉臭的叫声并非逐渐变弱，而是在某个时间点后戛然而止。
　　而眼前那只又大又肥的龙蝇也猛的变回了飞艇的样子，只有船首看着稍显斑驳，那是暗影风暴卷出来的。
　　大黄：“哦，我明白了……”
　　卫殿鸢：“你明白了甚么？”
　　大黄：“整个飞艇外壳都是护甲片，这货可能就没怎么掌握变形术，平时都是散装魂质——就是船上的那几十号人，死了以后合体变身……我靠，这不就是热血沸腾的组合技吗？这不得给咱村里整一个啊？”
　　萨总：“意思是咱们得剑指掐脖子了？下一站，三岔河！”
　　卫殿鸢：“先把德尔米因斯搞定吧，别让萨维亚识破了，那不就纯完犊子了么。”
　　大黄：“也是，这赞罗人的来意还没搞明白呢。”
　　浮空城靠近了悬在半空的飞艇，隔着老远就听到夏老师在下面嚷嚷了。
　　“人呢？歪？吊下来根绳子啊，把我拉上去！”
　　卫殿鸢以他为目标从船首的窟窿释放了一个灵魂吮吸，随后马桶搋贴着夏老师的颅骨把他吸了出来。
　　大黄上下打量了一番：“看着还行，没怎么爆浆。”
　　夏老师：“那可不，都让匕首给吸了，而且是快结束的时候突然一下子都吸了，我怀疑是碰到什么核心了。”
　　说着他把匕首递给卫殿鸢。
　　“来，裂隙术大师，给咱捞一个舌头出来。”
　　“我都说了我不是裂隙术。”
　　卫殿鸢没法像索雷斯那样从里面往外掏灵魂，他只能用两个微型马桶搋像触手似的往外吸。
　　很快，他从匕首里拔出了一个看着就不太聪明的赞罗人。
　　他的脸看着像鸟，尖嘴鹰钩鼻，眼间距很宽，两只眼睛几乎长在两侧，但是一个眼珠子往上一个眼珠子往下。
　　「怎么是你？」
　　夏老师惊了，这就是那个被他拆了翅膀的鹦鹉人。
　　“是我，是我，我认输！”
　　鹦鹉人双手抱头蹲在地上。
　　夏老师：“怎么分开了啊？我以为吸进去的是贼拉臭……”
　　大黄随即简单讲了一遍自己的猜想。
　　“可能贼拉臭被你打崩溃了，所以逃了，现在匕首里是散装贼拉臭，先问吧，问他掐脖子让他们来这儿干什么。”
　　夏老师正准备敲字，忽然问：“话说……掐脖子原名叫什么？”
　　四人沉默。
　　大黄：“一般这种时候我都在布置战术呢，你们就没一个人知道的吗？”
　　卫殿鸢：“一般他念名字的时候，我在准备灵魂石，灵魂残片，检查精控的奇兽，活儿老多了，这不能怨我吧？”
　　夏老师：“一般这种时候我都在从旁边的地沟里摸黑绕路，准备去后场偷袭，听不清他在说什么啊。”
　　于是，压力来到了萨总身上。
　　萨总：“看我做什么？赞罗高原的稀有野兽都他妈是人，不让抓，所以我压根就没学赞罗语，他说的话我根本听不懂……不过我倒是记得一句通用语。”
　　大黄：“什么？”
　　萨总酝酿了一下，对鹦鹉人打字道：
　　「是伟大、亘古、睿智的先知大人把你们派到这儿来的？」
　　他这话一敲出来，仨人都沉默了。
　　倒是鹦鹉人一下子站了起来，激动地打量着面前的骷髅，像是突然理解了什么似的：
　　“骷髅，骷髅？你们是骷髅！别急啊，别急啊，货丢了，是鸟人干的！不是我，我是好鸟！是坏鸟人干的！”
　　…
　　“这啥意思？”萨总问。
　　大黄：“听起来他们是给哪里送货，但是被人截了，你问问是在哪儿丢的货。”
　　萨总照做了。
　　鹦鹉人顿时更急了：
　　“羽蛇部族，羽蛇部族，好大的树，以前没有！不怪我们！”
　　众人恍然。
　　如果这艘船经过了索林斯峰的圣域，那就没有问题了。
　　桑吉毫无疑问会攻击这种入侵者，看来他们逃了出来，但是丢掉了一批货物。
　　萨总：“那么问题来了，是什么货，给谁的？”
　　夏老师：“这能问吗？”
　　萨总：“能吗？不能吧……”
　　卫殿鸢：“那咱猜呗，他看到我们是骷髅才激动的，八成是往灰烬前线送……卧槽，我想起来了，维特尔城有个「秘密派送」的支线，讲的就是一批来自赞罗高原的货，要放逐术高于六级才能接，涉及到灵魂容器，该不会就是这东西吧？”
　　夏老师：“你说这个我也有印象，维特尔西边的杜什么河湾，那里的磨坊是鸦巢的据点，你这个任务的前一步是我们一路护送东西到据点，沿途提防兄弟会余孽的偷袭。那伙人虽然没什么战斗力，但是直接拿圣水往箱子上泼，应该是一个东西。”
　　大黄：“杜赫弗鲁斯河吧？亡灵法师的前置任务就在那儿，你们说的货我也有印象，最后不是亡灵法师取货，而是木精灵接收，难道说……”
　　萨总：“别难道了，东西是精灵签收的没错，但当时悼木山谷都废了，那地方的精灵要么是逃兵，要么加入了永恒黎明的残部，那群圣骑士和灰烬前线的亡灵法师也没太大区别，都是红名怪……不对，血色黎明早就弃用旧版圣水了，他们用的都是‘瓶中光’，所以在一开始雇用兄弟会余孽去搞偷袭的是这伙人？？”
　　四人忽然意识到剧情似乎连上了。
　　并非灰烬前线的亡灵法师从赞罗人手里接收灵魂，而是永恒黎明的人……
　　而且，不是在永恒黎明分家之后从事交易，而是现在就有了，且赞罗人并不知情！
　　有趣的是，直到反攻冥界都没人把这事儿曝光，说明游戏里也没人知情。
　　唯一可能知道内幕的中介站德尔米因斯又被炸了……
　　细思极恐！
　　大黄：“先把这飞艇开下去藏起来，把活儿干了，咱找萨维亚谈谈。”
　　萨总：“这事儿真能说吗？”
　　大黄：“没啥不能说的，咱反正是傀儡，就装成傻白甜，说出来让他掂量掂量呗，反正他觉得能骗咱，就会自作聪明，可他不知道咱的目的从一开始就是他本人，带回去麦卡拉让海涅一顿收拾，他绝对什么都招了。”
　　三人纷纷附和“确实”。
　　拿定主意后他们就开始了行动。
　　他们先尝试性问了鹦鹉人，这货果然不知道，更直球的他们也不敢问，索性塞回了匕首里。
　　一番尝试后，他们发现这飞艇只剩下了个空壳子，但诡异地飘在天上，就像卡图层了一样。
　　好在大黄在甲板上撞出了一个窟窿，可以钻到里面去顶着它飞，就像小小萨顶着萨总的脑袋飞一样。
　　在一场低烈度的战斗后，他们完成了委托，带着萨维亚要的货，以及这艘飞艇返回了藏身处。
　　“这是什么？”
　　一见到这艘幽绿的飞艇外壳，萨维亚也惊了。
　　他的表情十分自然，根本不像演的。
　　夏老师：“该不会是真不知道吧？”
　　萨总：“他应该演不出来这种水平。”
　　大黄只好硬着头皮问：
　　「委托完成，检索到未知携带复数灵魂的未知生命体。」
　　“复数灵魂？”
　　萨维亚来了兴趣，好奇道：“能让我看看吗？”
　　大黄：“来，给他看看。”
　　夏老师：“真给他看啊？”
　　大黄：“没事，咱这好感度不是白刷的。”
　　夏老师把匕首递了过去。
　　萨维亚果然无愧于幽魂之尊的名头，稍微研究了一下就从中揪出了一个绿色的灵魂体。
　　而且是相对凝实、看着就很聪明的样子。
　　这人怎么看怎么像个狐狸，一出现俩眼珠子就滴溜溜乱转，贼眉鼠眼的。
　　“我有几个问题想要问你。”萨维亚开口道。
　　“我会尽量回答。”
　　狐人十分恭敬，看起来对现状有着足够的了解。
　　“你知道‘萨维亚’吗？”萨维亚问。
　　狐人的表情凝滞了一瞬，就在他准备开口时，萨维亚忽然伸出了手。
　　前者的灵魂瞬间镀上了一层惨白色，然后像蜡像般熔化了。
　　四人直呼卧槽。
　　很快，蜡像变成了一滩液体，随后沸腾。
　　白色的雾气被萨维亚吸入，就像之前他靠那些充能石补充资源一样。
　　其余的杂质被烧融干净，不断消失，最终只剩下了一根头发丝粗细的淡蓝色魂质。
　　对几人来说，那并不陌生。
　　它或许该被称为……根源。

第550章 旧地重游
　　“你们知道这是什么吗？”
　　萨维亚指着手里的根源问。
　　几人连连摇头。
　　「不知道。」
　　“这是神力，虽然只是极其微弱的一丝，但也是神明赐予信徒最宝贵的东西。当然，并非所有神力都来自于神明的恩赐，也有可能是信徒亲手掠夺。”
　　…
　　夏老师：“我靠，他好像还没打算扯谎？”
　　萨总：“那必须，不先说点干货怎么让你上钩呢，接下来就该扯了。”
　　夏老师：“那怎么回？哇偶，鹅妹子嘤？”
　　大黄：“太浮夸了，咱是傀儡，是bot，有什么可惊讶的。”
　　说着他头顶飘了个「哦」出来。
　　见他这反应，萨维亚不禁有些意兴阑珊。
　　毕竟在他看来，自己说的话也算惊世骇俗了。
　　但他立即在心里嘀咕，自己怎么跟傀儡较上劲了。
　　只有这种时候他才觉得这群人不如真人来的有趣。
　　他继续道：“比如它，就是刚刚那个赞罗人从战神身上得到的。”
　　「你是怎么知道的呢？」卫殿鸢问。
　　“我刚才得到了他的大部分记忆。”
　　「也就是说，你使用了某种恶毒的亡灵法术？」夏老师问。
　　…
　　大黄：“不是，你要干啥？”
　　夏老师：“你别慌，这时候就该这么问，咱是暗影圣殿的傀儡，得有阵营判定啊！他自己心里绝对清楚。”
　　…
　　正如夏老师说的那样，萨维亚对此并不惊讶。
　　他反倒用余光瞥了眼回到夏老师手里的匕首。
　　果然触发了某种判定，这个对话如果不处理好，可能这几个家伙真就暴动了。
　　——还好我技高一筹，早早留下了借口。
　　他这么想着，开口解释道：“还记得我问他的那句话么，‘你知道萨维亚吗’。我从他的灵魂波动中判断出他正准备撒谎。事实也的确如此，他不光知道萨维亚，还与他关系不浅。”
　　很显然，萨维亚准备扯谎了，而且谎言的主角是他本人。
　　在这些天的接触中，双方逐渐建立了初步信任，他也已经确认对方来自暗影圣殿。
　　并且，上次关于吉蒂勒的情报已经让圣殿高层对吉蒂勒家族产生了怀疑。
　　——要不然那些原本与吉蒂勒展开合作的地下遗迹也不会就此停摆。
　　这摆明了是吉蒂勒见势不妙，先避避风头。
　　实际上这是吉蒂勒的新晋族长迪伦和玩家配合演的一出戏，但不影响萨维亚认为自己扮演的亚伦目前和圣殿处于“共同对抗欧迦斯疯王政权与幕后隐藏者萨维亚”的阵营。
　　他自然可以把脏水往“萨维亚”头上泼。
　　就像玩家可以联系迪伦演戏一样，他也能在外面尽可能配合自己的谎言演出。
　　总之幽魂之尊认为一切尽在掌握之中，创作欲望充沛的爆棚。
　　“我对你们提到的‘幽魂之尊萨维亚’有所耳闻，那是欧迦斯中不得提起的禁忌词。”
　　萨维亚一脸肃穆道：“萨维亚是暴君独裁统治的反抗者之一，传言说他当初集结了千万普通民众的力量反对疯王，但被后者无情杀死，灵魂也被放逐到了冥界。
　　“等狄克塔图拉遭到神罚，被困在这里之后，疯王忽然意识到，这个早已腐臭不堪的灵魂可以被他利用，于是就让对方守护着永恒国土的现实位面，防止探查者靠近，但萨维亚也因此有了忤逆疯王的力量，对这里产生了觊觎……”
　　…
　　他这个故事讲完，四人都有些傻眼。
　　不是因为这个野史够野，而是因为……
　　它真实的不像野史！
　　这段历史的各方面都和玩家在游戏里了解到的大差不差，而且是真·亚伦编的。
　　后者那个细腻敏感且难以接近的宅男残魂，怎么看都不像是会编这种故事来糊弄人的存在吧？
　　夏老师：“你们说他是不是借着撒谎的机会把心里话说出来了？”
　　大黄：“考虑到他的目的和我们暂时一样，都是进入欧迦斯之心，萨维亚的身份也不重要，与其撒谎不如来真的？”
　　萨总：“不对啊，难不成这里面真有一个疯王？又是一份灵魂根源？总不能是去森林的那个狩猎队长吧？”
　　大黄：“不知道，继续往下听吧。”
　　…
　　“……赞罗人很早之前就和我们有贸易往来，他们的圣域，或者说精神位面整体连通，非常广袤，而且可以对抗来自暗影界和冥界吸收灵魂的法则之力。
　　“所以，即使是高原南境刚死的灵魂也能几乎毫发无损地进入圣域，然后被运送到这里来，我们会对灵魂进行净化和意志植入，使其成为维持法阵的工作人员。
　　“但很快，我们就发现被运来的灵魂里有‘杂质’，就是这个。”
　　他展示了手里的神力：“之前从未有过类似的情况发生，他们送来的灵魂主要是矮人和尼斯人，兽人和赞罗人自己的几乎没有。
　　“但在某个时间点后，后两者的灵魂激增，而且几乎每个当中都携带着这一丝杂质。
　　“它虽然不起眼，微弱的就像一粒盐融入了一片湖，但却切实存在，无法消亡，随着时间推移越来越多，终于对那个暴君产生了可怕影响……”
　　——如果这时候有人问一句就好了。
　　萨维亚看着这四个木头桩子一样的骷髅心想。
　　卫殿鸢：“他他妈在等什么，大喘气吗？”
　　夏老师：“可能在等个捧哏？要不我……”
　　卫殿鸢：“你可算了，别给他惯这毛病。”
　　…
　　自讨没趣后，萨维亚继续道：“他失去了理智，仿佛脑海中产生了另一个自己……他时而冷静，时而暴怒，整个欧迦斯之心都回荡着他与‘自我’对质的咆哮……
　　“最终，他战胜并封印了另一个自己，但也因此封印了欧迦斯的一部分功能。原本维护那些功能的工作人员，比如我，就是在那个时候被遣散的……
　　“离开了欧迦斯的供养，我们只能漫无目的地漂流，等待着生命的尽头。我的大多数同伴都在这种漫长的等待中迷失了自我，还好我遇到了你们。”
　　大黄：「提问，按照你的说法，这项贸易在当时就已结束，为什么我们在今天仍能遇到赞罗人的幽魂飞艇？另，这和萨维亚有什么关系？」
　　萨维亚很满意他的逻辑，回答道：“贸易的确应该结束，但实际上我从这个赞罗人这里得到的记忆并非如此，双方很久之前的那次交流就出现了问题，贸易并非被‘叫停’，而是‘只要不交易就没有问题’。
　　“也就是说，只要他们每次进来时开的是一艘‘空船’，没有卸货，那么就不会触发欧迦斯的阻拦。
　　“之所以会这样，是因为赞罗人仍需要这笔贸易。
　　“疯王关闭了控制中心的部分功能，遣散了我们这些员工，他是不需要更多的员工了，但售卖灵魂的赞罗人仍需要，所以交易在继续，但交易的目标是谁……这就很显而易见了，赞罗人也不在意换个目标。”
　　…
　　大黄：“他这编的还挺像那么一回事，要不是跟那个鹦鹉人聊过，哥们还真就信了。”
　　夏老师：“鹦鹉人？哦，货让桑吉给拦了是吧？”
　　大黄：“不然呢？你这记忆怎么跟鱼一样只有7秒……鹦鹉人看见我们当时就急了，显然知道货是送到灰烬前线的。而且从萨维亚见到这艘船时的表情来看，他并不知道有这么回事，所以‘贸易中止’、‘与萨维亚继续交易’这部分应该都是假的。
　　“但是，关于微弱神性的积累，还有欧迦斯之心的部分功能关闭应该没问题。
　　“我猜是这也是贸易仍维持的原因——里面失去了主动‘中止贸易’的能力，所以货才被转运到了东边，搞不好就是赞罗人自己找的买主，把这地方当成黑市了。
　　“战士哥不是说了嘛，赞罗高原上的充能石很贵，但掐脖子那边显然不缺这玩意儿，他显然很需要这个贸易。”
　　萨总：“那狐人呢？他怎么看着像听过萨维亚，为啥呢？”
　　卫殿鸢：“换你给人送货，被告知目的地附近有个叫萨维亚的硬茬得躲着走，你也该听说过他。”
　　萨总：“有道理啊……怪不得掐脖子把最硬的硬茬送过来了，这都是JJC里杀出来的精英了属于是。”
　　他们正聊着，萨维亚话锋一转，谈到了重头戏。
　　“诸位，既然你们缴获了这艘船，那么进入欧迦斯之心就不需要那么麻烦了，我们可以假装成去而复返的赞罗人。”
　　大黄：「可你说过，我们没有进入的识别码。」
　　萨维亚：“是的，我也没有，但我可以伪装成赞罗人。”
　　说着他的灵魂就忽然转变成了刚刚被烧融的狐人外貌。
　　这不是什么伪装，而是他直接放弃了亚伦这个马甲，换了个样子。
　　“至于你们……我曾见过诸位补充能量时的样子，那时你们的灵魂毫无波动，就像死物一般，根本不会造成鉴识结界的反馈，如果你们信得过我，我们就能进去，一旦回到了我工作的地方，我就能想办法解除我们的身份危机。”
　　萨维亚言辞恳切道。
　　他也很紧张，担心自己没能“刷够声望”。
　　因为他真的需要这些骷髅的力量。
　　欧迦斯的层层设防就是为他准备的，在这之前他连一个微弱的意识都没法渗透进去。
　　但有了这群打手就不一样了，他不光能进去，还能在里面搅风搅雨。
　　只要打开了突破口，那么幽魂之尊萨维亚本人就能亲自降临这个堡垒，夺回属于自己的力量！
　　在萨维亚期待的注视下，大黄头顶冒出来一个「好」。
　　他由衷地松了口气，这些骷髅脑袋在他眼里也变得更加可爱了。
　　……
　　幽绿的飞艇回到了西部哨塔附近，向着那一片闪烁着电光的白雾靠近。
　　这些防护就像带电的铁丝网一样，是核心地带的第一道防线，同时也会检查任何不具备识别码的入侵个体。
　　即将和白雾接触时，正在顶着船飞的大黄和其他人纷纷进入了休眠模式。
　　四团颜色各异、毫无波动的魂火静静飘在空中，就像死物一样。
　　浮空城的身躯依然在，而且在惯性作用下继续往前。
　　萨维亚手动控制着方向，让它一头扎进雾里。
　　电光噼里啪啦地打在飞艇身上，一层冰冷的感知扫过萨维亚的灵魂。
　　但随后，一切都安静下来。
　　“很好，我回来了。”
　　萨维亚看着露台外逐渐消散的雾气，嘴角勾起一个残忍的弧度。
　　突然，一个背生巨大的白色肉翼，手脚都很长的生物飞了过来，蹲在露台上。
　　单看手脚他就像只大马猴，可脑袋上下都是尖的，白色的脸上五官稍显拥挤，更像只猫头鹰。
　　他的脑袋也像猫头鹰一样歪了个可怕的角度，开口道：“安全鸮卫875号，进行异常情况检查。归属地为赞罗高原的飞艇，告诉我你的编号。”
　　“0427W，来自桑古伊兰德。”萨维亚答道。
　　875号的脑袋转了一圈，眨了眨眼。
　　“0427W，你在2.7个系统时之前就已离开，为什么去而复返？”
　　萨维亚立即正色道：“我重返这里来检举一起不正当交易，W-4号资源站的管理员在超过300个系统年之前就私自与0427W，即桑古伊兰德的图克·拉卡奥·拉玛甘伊……总之自称先知的首领进行贸易，我申请仲裁庭介入此事调查取证，并且在取证之前对我进行不低于安全等级六级的庇护。”
　　一下子摄入了这么要命的信息，875号的脑袋顿时像个风车似的转得飞起。
　　转了不知道多少圈，终于停了下来。
　　“您的请求已提交至保密区进行审核，根据欧迦斯给出的提示，我应该协助您完成转移工作，请跟我来。”
　　它离开了露台，在飞艇前面缓慢飞着。
　　在进行了一番复杂的方向变化后，萨维亚终于看到了梦寐以求的景象。
　　这是一个梦幻的世界。
　　仿佛永恒的刺眼阳光从高空洒落，一切都沐浴在明媚与灿烂中。
　　即使没有圣光那种圣洁不容侵犯的光辉，也与北地的暗影格格不入。
　　一座座银色金属打造的镂空浮岛缓慢漂浮在空中，回环曲折的带状轨道连接着空岛，将天空分割得支离破碎。
　　灵魂在空中忙碌且有序地或飞舞或疾行，它们身上洒落的白色碎光聚拢成了晨雾般的云团，透过雾气，勉强可以看清最远处的巨大球形建筑，繁复的表面连接着无数管线，周围的空气扭曲，仿佛它在有序地收缩膨胀，既像一颗心脏，又像一颗大脑。
　　然而，这忙碌的一切却沉浸在一股不真实的寂静中。
　　什么声音都没有。
　　就连萨维亚都被这种死寂感染。
　　所以当875号再度开口时，他有种恍然惊醒的感觉。
　　“即将进入闹市区，请跟紧我。”
　　“好，好的。”
　　他说道。
　　875号的翅膀染上了一层淡淡的红色，像警示灯一样提醒周围的灵魂远离他与身后的飞艇。
　　很快，飞艇抵达了一座空岛，它远看仿佛只是一个飘在空中的小铁包，但靠近后竟有半个体育场那么大。
　　飞艇在停泊点接受单独扫描，萨维亚本人则离开了飞艇，与875号一起前往安全屋。
　　他忽然回头看了眼飞艇，看到扫描的光芒覆盖了船身。
　　根据最初商量好的，距离那些傀儡的“苏醒”只剩下一分钟。
　　“希望你们不要让我失望。”
　　萨维亚心想道，快步走进了安全屋。
　　当他关上门时，外面恰好传来刺耳的警报声——
　　“敌袭！敌袭！不明生物入侵！”

第551章 那我们无敌了鸭
　　尖锐的鸣笛加上灵魂的啸叫，大黄刚一醒来就被吵得一个激灵。
　　此情此景，何曾相似，以至于他本能地喊道：
　　“夏老师赶紧退队，别连累我们！”
　　“淦，你什么意思啊？”夏老师急了：“我还什么都没干呢！”
　　大黄这才反应过来，这不是在游戏里，一切正在按照计划进行。
　　萨维亚会把他们送进来“安检”。
　　无论如何他们都不可能通过安检，但他会把检查的时间控制在他们苏醒的前一刻。
　　这样他们就能制造出更大的动静，给他时间来解决身份问题。
　　——哦，原来不是在游戏里，夏老师个人地区声望因为犯罪行为暴跌，导致有连带责任的团队也被通缉啊，真是吓死我了。
　　于是大黄让东北人赶紧烧火，控制着浮空城从飞艇里窜出，从正上方未闭合的穹顶里扬长而去。
　　来到空中，看到周围灿烂明媚到不可思议的景象时，几人都震惊了。
　　卫殿鸢：“哎哟我去，这是给咱干哪儿来了，还是德尔米因斯吗？”
　　夏老师：“我感觉应该是……这个报警声和哭嚎鸮卫示警的声音几乎一样，就音色和感情有些微的区别。”
　　大黄：“哭嚎鸮卫？难怪我觉得熟。”
　　萨总：“不是我的夏，怎么警笛声还有感情色彩啊？”
　　夏老师：“那不一样，有的警笛声是‘狗日的有种别跑’，有的就是‘别跑呀官人我来追你了嘻嘻’，怎么说呢，就像都是恐怖片，但那个点不太一样。”
　　他们扯淡的时候，那些长着尖脑袋的战斗型鸮卫和体型巨大的防卫魂舰已经朝着这边围了过来。
　　除了噪声，警卫部队身上也闪烁着预示危险和不安的红光，这让原本如同一滩死水的欧迦斯瞬间热闹了起来。
　　即便都是陌生的敌人，但无论是鸮卫还是魂舰，以及从魂舰里飞出来的宛如浮游生物的小型灵魂体，都让他们感受到了一丝亲切。
　　想当初在德尔米因斯，每深入一段，都会遇上这些单位的黑化EX版本。
　　它们比现在变得更丑，更黑暗，也更丧心病狂。
　　与之相比，眼下这些阿sir简直温柔的不像话。
　　不光攻击性很弱，攻击力也不强。
　　萨总甚至专门跳出去吃了一发魂舰射过来的能量炮。
　　几乎贯体的白光最终只射穿了他的锁甲，熔断了一根肋骨。
　　他兴高采烈地蹦回来：
　　“卧槽，哥们吃住了，这在哭泣殇途都不敢想，这技能谁敢拿脸接啊？”
　　他这个举动提醒了夏老师，于是他也从露台上跳了出去，趴在一个鸮卫身上。
　　后者的脑袋转了一百八十度，对准他的骷髅脑袋就是狠狠一撞。
　　砰！
　　结果是鸮卫的脑袋直接碎裂，而夏老师的脑袋只是凹下去一块！
　　完胜！
　　这还不算，鸮卫脑袋中的丝状魂质四散飞舞，最后竟依附在了夏老师的脑袋上！
　　失去了控制的身体仍拍打着翅膀，静静漂浮在空中。
　　夏老师翻到对方身前，拽着两只自然下垂的胳膊，两条腿夹住对方面条似的腿，以一种诡异但有效的方式与这具无头尸体结合了起来。
　　这样一来，他不光能七扭八歪地飞行，周围的鸮卫也像是失去了他的身份判定，转而朝着浮空城飞了过去。
　　飞到露台附近的夏老师炫耀道：“兄弟们，你们看我吊吗！”
　　萨总惊道：“这尼玛是什么东西？”
　　夏老师：“你们先整一个再说，让它撞你脑袋就行，它们很脆的！”
　　于是三人纷纷效仿。
　　在费了一番周章后，四人并排飘在空中，周围茫茫多的鸮卫擦身而过，对他们视若无睹。
　　闯入者的消失引起了警卫部队一时间的混乱，但很快它们就恢复了秩序，开始有序撤退。
　　萨总：“那咱们无敌了鸭，这不是随便逛？”
　　卫殿鸢：“确实，这你咋发现的？”
　　夏老师：“我有次在怪堆里路过的时候，见到一只哭嚎鸮卫正像个苍蝇似的弯腰搓脑袋，那个光滑的后脑勺就在我面前，这谁忍得住啊？我直接换上双手锤一个满蓄力闷棍砸了下去，直接打出弱点暴击，结果这货不光没死，竟然连个眩晕和僵直都没有，直接零帧反击把我给撞晕了。
　　“然后奇怪的事情来了，它撞了我之后脑袋爆了，无头尸体趴在我身上，周围的怪都没看过来，我在状态栏看到个「临时认证」的buff，最后抱着它的尸体飞过了整个折磨峡谷。”
　　萨总：“最后呢，你飞哪儿去了？有没有飞到峡谷上面那个‘失落要塞’里去？”
　　夏老师：“没，那地方越往上飞越恐怖，我说不上来为什么恐怖，总之就像深海恐惧症一样，我劝自己说‘那就是个贴图，没什么好飞的’，然后就把自己劝住了。”
　　说着说着，他忽然扭头向视野尽头看去。
　　那个分不清是脑子还是心脏的东西……
　　卫殿鸢：“怎么了？”
　　夏老师：“我有种预感……那玩意儿就是失落要塞。”
　　大黄：“那怎么说？去看看？”
　　夏老师：“不好吧？萨维亚还等着呢。”
　　萨总：“要不让他等等？”
　　卫殿鸢：“等呗，他那是安全屋，等一等又不掉块肉。”
　　夏老师：“那就走！”
　　四个人说走就走，控制着鸮卫的尸体晃晃悠悠地朝着远方飞去。
　　…
　　安全屋内。
　　等到警笛声消失，萨维亚眼里出现了一丝惊讶。
　　这比他想象中快很多。
　　这些傀儡果然很有本事。
　　于是他站起身，在这间只有一排座椅的纯白房间内摸索，很快就在墙上找到了一处暗格。
　　这是一个“广播端口”。
　　但因为广播部门被关停，这些线路也就成了摆设，于是干脆将输出端也隐藏了起来。
　　诸如此类的东西有很多，这也是欧迦斯内部处理问题的一贯手段。
　　他的整个身体都融化为了一滩胶状的液体，顺着输出端逆向回到了线路中。
　　几乎是下一秒，安全屋的门便被推开了。
　　安全鸮卫875号带着同事前来调查这位带来了异常货物且申请庇护的赞罗人。
　　然而它们扑了个空。
　　它立即严肃道：“对该检查站进行全面搜查，警戒级别：六级。”
　　“是。”
　　众人有序分散，875号在队伍末尾。
　　它正要一同离去，从屋内忽然传来一阵灵魂波动，让它整个人呆呆愣在原地。
　　等到周围的人都走光，它才呆滞地回到屋内，关上门，然后转身看向重新出现的萨维亚。
　　萨维亚开口道：“密钥：亚兰·吉蒂勒与瓦拉瑟尔坐在一棵苹果树下。”
　　875号身体突然颤抖了起来，上下都很尖的脑袋开始飞快旋转，像是摄入了什么不得了的信息！
　　突然，它的脑袋“砰”的炸开，四散的丝状魂质却并未一起消散，而是在半空凝聚出了一个模糊的女人面庞。
　　她一见到萨维亚，眼里就升腾起了压抑的怒火：
　　“是你？”
　　看到这张愤怒时仍然美丽的面容，萨维亚一点也不紧张，反而露出了舒心的微笑。
　　“好久不见啊，瓦拉瑟尔，没想到过去了三千多年，你还是不肯换掉这一条‘隐藏密钥’。在接到消息的刹那，有没有一种浑身战栗、仿佛看到旧爱复活的错觉？”
　　瓦拉瑟尔不为所动，反问道：“你是怎么进来的？西区的异动是你惊起的？”
　　“你指望我回答这个愚蠢的问题么？好吧，谁让我是个慷慨的人呢，瓦拉瑟尔。”
　　萨维亚微笑着将自己如何进来的过程完整讲述了一遍，随后强调道：“也就是说，现在有四个强大的、受我控制的战士出现在了欧迦斯，他们可以肆意破坏这里的一切，以你能掌控的战斗力却不能拿他们怎么样……
　　“这能怪谁呢？还不是因为你的愚蠢？
　　“为了防止我得到这一切，你就把所有的法阵都用来制作滤网。那些待在原地不能动的灵魂滤网就像带着毒刺的篱笆，既拦住了我的本体，也困住了你的。
　　“亲爱的瓦拉瑟尔，我真的不敢想象，这么多年过去，你的巨龙灵魂到底膨胀到了何种程度，是否要挤爆那个小小的‘墓穴’了？”
　　瓦拉瑟尔冷声道：“你恐怕要失望了，我一切都很好。”
　　“哦，是吗？”
　　萨维亚笑道：“我也是刚刚才得知，赞罗人给你的灵魂里融入了战神的‘神力’，想必几百年前那次灵魂风暴就是融合神力的后遗症吧，距离当时过去了这么多年，汇聚的神力想必早已泛滥成灾，你还能忍到什么时候呢？
　　“如果实在无法忍耐，为什么不打开大门让我进来，和你一起分担这漫长的痛苦与寂寞……啊，亲爱的瓦拉瑟尔，一想到你很快就要变得和我一样丑陋、污秽，我的内心就充满了灼痛的喜悦，你治愈了那么多人，为什么不能治愈我呢？”
　　面对这近乎侮辱的骚扰，瓦拉瑟尔并未愤怒，反而愈发冷漠。
　　甚至，她还有一些淡淡的疑惑。
　　在某个时间点后，与赞罗人的贸易的确给她造成了不小的困扰，积攒起来的灵魂根源排斥暗影中的意志，再加上德尔米因斯的防护被不明真相的尼斯人突破，这才造成了一次大爆发。
　　正是那次爆发让萨维亚的囚笼碎裂，将这家伙放了出去。
　　可自那以后，她就再也没有收到过赞罗人的灵魂。
　　她本以为是萨维亚在外面从中作梗，可现在看来并非如此……
　　究竟是哪里出了问题？
　　但她没有表现出来，只是静静等待，直到萨维亚脸上的笑容因为缺人接话而淡去，她才讥讽道：
　　“你的精神波动更加不正常了，即使只是一缕微弱的灵魂，你也不能妥善控制了吗？罗斯托顿陛下。”
　　“闭嘴！女人！”
　　“陛下”两个字让萨维亚瞬间破防，面容近乎扭曲：
　　“还不是因为你和你那个疯狂的丈夫！如果不是你们试图颠覆我的国家，我又怎么会变成现在这副样子！”
　　“三千多年过去，您的说辞与当初仍然没有区别。”
　　瓦拉瑟尔的脸上露出一丝悲悯：
　　“我本以为您终于找到了攻破欧迦斯的方法，结果只是费尽心思地潜入这里，对我大放厥词吗？如果是这样，我有着足够的耐心听您再说一遍，直到这次临时谈话结束。”
　　骂人的目的是让对方破防。
　　可如果所有攻击都miss，对方的反击甚至让自己破防，那就没有了继续下去的必要。
　　萨维亚冷哼一声：“我只是想让你在恐惧与担忧中度过这最后一段时光，希望伟大的幽魂之尊降临此地时，你还能保持这副虚伪的冷静。”
　　“当然，我会在带刺的篱笆内静候您和您的勇士……罗斯托顿陛下。”
　　哗啦！
　　萨维亚直接将875号的身体打得支离破碎，但瓦拉瑟尔最后那个讥诮的微笑却仿佛烙印在了空中，久久不散。
　　幽魂之尊用最恶毒的词攻击对方，直到愤怒的情绪燃烧成剧毒的火焰，烧尽了刚才的种种不愉快，他才在冷却后的空虚中恢复平静。
　　萨维亚将875号破碎的尸体烧融成魂质，融合了那些有价值的内容，身体陡然变化成了对方的样子，直接离开了安全屋。
　　路上他还偷袭了四个鸮卫，然后带着它们来到该空岛的控制室。
　　一路上都没有人发现，或者说这里压根不存在“巡逻者”。
　　因为欧迦斯中每个人都登录在网，每个人都有各自的任务要完成，任何偏离既定轨道的行为都会引来调校。
　　但这四个人的任务是“搜查”，所以在特定时段的搜查任务完成前，被视为“自由活动”。
　　至于萨维亚和他带来的四个玩家，则是这张大网下的“透明人”。
　　可以说只要他们不破坏既定规则，就不会带来任何麻烦。
　　可一旦破坏了规则，那么在短暂的“自我愈合”期间，他们就能汇入其中，融合成为规则的一份子。
　　萨维亚粗暴地破开了控制室的大门，无视了身份识别器，引发了报警装置的响动。
　　在这个精神位面，这一切都是靠灵魂波动来传递。
　　而身为幽魂之尊，他有能力让波动维持在一定范围内。
　　所以在接下来的时间内，根本无人发现这里遭到破坏，他轻而易举地破解了控制法阵，同样将波动控制在一定范围内，然后看着该空岛启动了自检程序。
　　这一次他让波动扩散了出去，范围内每一个登录在册的鸮卫、个体灵魂都上传了自己的识别码。
　　萨维亚趁机将五个全新的识别码输了进去，从而得到了五个“空位”，补上了包括875号在内的五个离线鸮卫。
　　然后，他得到了五个具现化的识别码，那是五枚徽章。
　　“没有注销整套系统，想必她也已经放弃了吧，就指望那个带刺的篱笆能保护自己？哼，痴心妄想。”
　　萨维亚如此想着，用全新的身份申请了一次“区域通知”，也就是群发消息。
　　很快，所有目睹了或参与围捕了四个玩家的个体都将信息提交过来，最终汇总、分析、拟合出了一条突破线路，呈现在了地图上。
　　然而，这条线在某处位置戛然而止。
　　萨维亚不禁一愣。
　　消失了？
　　不可能啊……
　　在欧迦斯，一切行为都会留下痕迹，包括自己刚才的行为，只要申请调查总能发现端倪。
　　所以根本不会出现“消失”这种可能。
　　思来想去，他觉得有可能是隐形，而且是规避了灵魂感知的隐形。
　　“或许他们正在回来的路上也说不定。”
　　萨维亚这样想着，匆忙回到了安全屋，然后静静等待。
　　…
　　另一边，四个人一路慢悠悠地飞到了目的地，然而却被一堵墙挡住了去路。
　　夏老师：“我人都麻了，怎么这里也有电网啊？”
　　面前正是与进来时那层迷雾如出一辙的灵魂电网。
　　迷雾很稀薄，他都能看到电网背后那个球壳型的巨大建筑，可惜近在咫尺，却不能继续往前。
　　大黄：“那没辙了呀，这可是电网，我估计萨维亚就是怕这个伤害才进不来的，两层防护，里面绝对有好东西，可惜跟咱们没有缘分。”
　　萨总：“就不能强扭吗？”
　　大黄：“那看看东北人？”
　　卫殿鸢想了会儿。
　　“要不这么地，夏老师把贼拉臭的灵魂倒出来，这电网看着也薄，咱拼着把它消耗了，看能不能突破进去。”
　　“好！”
　　夏老师拿出匕首，忽然迟疑道：“你意思是我一个人去？”
　　卫殿鸢：“那不然呢，哥几个陪你送啊？你去吧，要是你没了，我们就告诉黛琳你是为了给她找龙魂才战死的，她高低得哭上一阵子。”
　　夏老师：“……我突然觉得龙蝇的灵魂也未必不能算龙魂，要不算了？”
　　卫殿鸢：“你就去吧，开玩笑的，你的斗篷能扛个半秒，我能把你拽出来。”
　　“好！”
　　夏老师这才满意地吸出贼拉臭的灵魂，用这一团幽绿的胶质物裹着自己。
　　他正要出发，旁边冷不丁钻出一个急切的声音：
　　“快停下泽拉乔！你这是干嘛？你怎么回来了？身边这都是谁？”

第552章 害，都哥们！
　　这个声音出现的过于突兀，以至于四人都被吓了一跳。
　　毕竟除了夏老师卸下了“飞行器”之外，其他人仍然保持着寄生状态，在这之前从未被鸮卫感知过。
　　可现在这个声音能发现他们，他们却连对方的身影都捕捉不到。
　　夏老师：“怎么办，我该怎么回？”
　　大黄当机立断：“告诉对方你是被萨维亚劫持进来的，摆脱他跑到这里来了！”
　　萨总：“我靠，这就把萨维亚卖了？”
　　卫殿鸢：“怎么地，你把他也当成义父吗？”
　　萨总：“就他也配？赶紧卖赶紧卖！”
　　夏老师：“好好好，卖了！反正都进来了！不对，话说我要怎么回？”
　　大黄：“你特么平时都怎么跟妹妹聊天的？失忆了吗？”
　　夏老师：“哦……也是。”
　　于是他把这番话用信号发射器送进了电网里。
　　他们只能隐隐判断出声音来自面前的电网。
　　信息发出没几秒后，对方就狐疑道：
　　“可你不是有一条秘密通道可以规避萨维亚吗？”
　　…
　　“怎么说，怎么说？”夏老师忙问智囊团。
　　大黄：“告诉他萨维亚带了几个猛男在出口堵你，你没办法才跑回来的。”
　　夏老师：“还是你脑子好使啊大黄！”
　　他把这句话润色了一下，兴冲冲地发了出去。
　　当然，猛男要用“几个厉害的帮手”这种词汇来代替。
　　这回消息发出后沉静了许久对方都没吭声，像是去确认了。
　　夏老师趁机问：“这玩意儿是啥啊？电网成精了？”
　　大黄：“八成就是这么一回事儿，而且很离谱的是他貌似不知道有人闯进来了，可他偏偏知道贼拉臭在搞地下贸易——保不齐东西就是他帮贼拉臭送出去的……等等，我好像明白了，这tm不是什么电网，这是防火墙啊！”
　　卧槽，防火墙？
　　三人都惊了。
　　“防火墙”这个词在这里除了是比喻，还是一个代称。
　　游戏里玩家最终攻入欧迦斯之心以前，必须摧毁成片庇护核心区域的“绝望哭墙”，而且要用暗影烈焰将其一截截烧成灰烬，否则该墙就会不断重生蔓延。
　　可是游戏里的防火墙与枯萎之痕腹地外围的放射状污染层一样，是断裂的、片状分布的黑色角质层，仿佛浸满了污秽，根本不像眼前这么阳间。
　　而且，那玩意儿也不会说话啊！
　　萨总：“你是说防火墙实际上和欧迦斯的系统没连着？所以它才不知道咱们入侵了？而且它还帮着这里面的要塞隔绝了贼拉臭运来的灵魂？那它图啥啊！”
　　“拦人呗。”大黄说：“两层电网都是在防萨维亚，里面的守卫力量不怎么样，萨维亚又说能帮我们轻松搞到身份，再加上代码杖的能力，我猜他怎么着也是个黑客。
　　“所以只有在这两堵墙不接入系统、独立运行的情况下才能防止被黑客控制。这也是为什么它能感知到咱们，因为这些鸮卫和它不是一个系统的。
　　“而且游戏里咱烧完墙进去后萨维亚会说个谢谢，当时普遍认为是他自以为赢定了，谢谢咱们来送，可如果是感谢咱们替他把墙拆了，这反而更合理一些。”
　　卫殿鸢：“你们说它不会就叫‘瓦拉瑟尔’吧？代码杖全名儿叫这个，但是召出来的叫萨维亚，我一直纳闷这到底是个啥玩意儿。”
　　夏老师：“你还真别说，这名字听着就像条龙，防火墙该不会是龙变的吧？”
　　大黄：“确实有可能，而且贼拉臭也有龙的属性，如果是这样他俩的确有产生交流的可能。”
　　萨总：“牛啊兄弟们，这都能让咱们猜出来，太强了吧！也就是咱们没去当剧情党，否则还有腹黑眼镜什么事儿啊！”
　　夏老师：“太对了哥，我看你就是被惠姐提少了才这么跳。”
　　他们正嘻嘻哈哈的时候，那声音再度响了起来。
　　“你不是泽拉乔，你是谁？”
　　啊？？？
　　四人面面相觑。
　　不是，刚才还分析得头头是道，怎么就错了呢？
　　哪儿出问题了？
　　「瓦拉瑟尔，你不认识我了吗，我是泽拉乔啊！」
　　夏老师不死心道。
　　这话一发出去，电网就猛的膨胀，四人猝不及防之下直接被包了进去，困在了一个真空的腔室内。
　　“我不是瓦拉瑟尔！！”
　　那个声音从四面八方响起，甚至带着些愤怒。
　　“你们是什么人？究竟是怎么进来的？泽拉乔呢？说，你们把它怎么了！”
　　…
　　夏老师：“完了，全完了，都没人替我回去给黛琳送信了。”
　　卫殿鸢：“你们说咱回去后是在哪个时间线？还能去找羊哥、惠姐和富婆吗？”
　　萨总：“不管哪个时间线，加好友就完事了，然后还能灼热山区一日游，找找海涅在不在，这么一说我都迫不及待了。”
　　他们已经默认了在这里挂了会掉线。
　　这既是过去反复讨论得出的结果，也是对于当下这种“情感不完善”的bug状态所能做出的唯一解释。
　　当然，最重要的是，他们的休息即下线。
　　那种睡眠状态和短暂登出游戏但并未醒来的感觉简直一模一样。
　　于是大黄忍不住道：“不是，兄弟们这么简单就放弃了吗？好歹挣扎一下啊。”
　　夏老师：“说点啥呢？贼拉臭被我们杀了？这说出去它不得暴走啊……”
　　萨总：“确实，而且贼拉臭也不是龙啊，卡布奇诺才是。”
　　卫殿鸢：“啊？我寻思那叫卡诺塔耶吧？”
　　大黄：“是卡耶塔诺！！！”
　　和布齐娜有过交流的大黄忍不了了，出声纠正道。
　　不过这话一出口，他突然有了个想法，连忙催促道：
　　“夏老师，问他知不知道卡耶塔诺，快！！！”
　　夏老师忙照做。
　　随着「卡耶塔诺」的名字被送进电网，神奇的一幕出现了。
　　电网咄咄逼人的收缩骤然停止，那个声音十分迫切地问：
　　“卡耶塔诺？你们知道他？你们……你们不是赞罗人？”
　　…
　　夏老师：“卧槽太牛了我的狗！”
　　萨总：“卧槽，牛啊鱼总！”
　　大黄乘胜追击道：
　　“告诉他咱们不是赞罗人，但是从桑古伊兰德救回了卡耶塔诺的灵魂。问问他又是谁？为什么会知道那条饱受摧残的龙？”
　　夏老师继续敲字。
　　这回电网微微震颤，像是浪涛在一定范围内来回激荡。
　　光是听着这哔哔啵啵的响声都能感受到对方心里的躁动。
　　然后，那个声音有些颤抖地响起：
　　“我……至少过去了三千年，恐怕已经没什么人记得我了。
　　“我……我是亚兰·吉蒂勒。”
　　这下轮到玩家们沉默了。
　　短暂的沉默后，萨总最先爆了句粗口。
　　“卧草……我们找到最古吉蒂勒了！这趟妹！白！来！啊！”
　　夏老师：“这算不算系列任务做到头儿了啊，总不能再找到个比他辈分还高的了吧？”
　　卫殿鸢：“我更关心咱把他带出去后，迪伦该叫他什么，他会做何表情。”
　　四人顿时发出一阵没心没肺的笑声，以至于都忘了回应。
　　长时间没收到答复，亚兰失望地叹了口气。
　　“果然，没人会记得这个名字。”
　　大黄急忙开始支配夏老师替他打字：
　　「你是索雷斯的宫廷医师亚兰？」
　　啪啪啪啪——
　　电弧在周围放炮似的炸响，一如亚兰此刻激荡的内心。
　　“你……你们知道我？你们还知道吾王？”
　　「如果你指的是索雷斯帝国的最后一任皇帝，那的确是他。他还活着，而且活得很滋润，正忙着编纂索雷斯帝国的历史。」
　　「我们原本在调查德尔米因斯，因为某些原因和萨维亚遭遇，随后将计就计，欺骗他展开合作。」
　　「我们在西部哨塔遭遇了泽拉乔的飞艇，与之战斗后截获了它的灵魂，于是伪装进入这里。按照计划，现在他正在外面的某个安全室内等待我们，并且准备好了伪装身份。」
　　「以上就是我们的来历，那么轮到你了亚兰，我们想知道这到底是怎么一回事。」
　　亚兰按捺住内心的激动：“我会的，但这里不是聊天的地方，我先把你们送到安全处。”
　　稀薄的电网这才分开一条道，让四人进入了他所保护的区域。
　　这里就和外面看起来没什么区别，但是因为过于靠近，去掉了那一层不真实的滤镜，只剩下了真实。
　　一座巨大的球形建筑被困在斑驳的荆棘中，细看才能发现那些荆棘是一条条斑驳的管道，就像一头自来卷的头发，油腻、杂乱、旺盛地贴在头皮上。
　　电网的声音在身后响起：
　　“你们继续往东，能看到一根管道延伸出来连接在我的身上，沿着管道进入银色的控制中心，我就能真正看到你们了。”
　　「指令收到。」
　　大黄直接变身，载着三人一路风驰电掣抵达了目的地。
　　靠近了管道后才发现，这些管道也并非纯粹的银白色，越靠近黑斑就越多。
　　卫殿鸢：“这些玩意儿是灵烬吧？好久都没见到了。”
　　萨总：“确实，村里的都是元料，而且感知不够还看不到。”
　　夏老师：“现在感知都够了吧，我记得惠姐在调查村里人的元灵亲和成长，平均都超过二级了，就算是个普通人，放到外面都是空气净化机。”
　　卫殿鸢：“那这地方咋会‘黑化’呢？”
　　钻进建筑后，这个问题得到了解答。
　　这座建筑中心是一个巨大的囚笼，里面束缚着一条灵体巨龙。
　　它被锁链束缚着，锁链的另一端没入虚空，周围荡起漆黑的涟漪，黑色的冥灵与幽绿的游魂就像被路灯吸引的蚊虫，从锁链周围的涟漪中钻出，涌向这条巨龙。
　　漆黑的波动随着它的一呼一吸扩散开，再侵入这座建筑。
　　最靠近它的建筑已经被黑色取代，稍微远离的则被染得斑驳。
　　看到这似曾相识的惨状，四人不约而同地沉默了。
　　良久，夏老师才开口道：“这是个纯木桩boss吧？”
　　大黄：“那不可能，锁链的连接端绝对会出小怪。”
　　萨总：“那就是杂毛小怪+木桩，我的主场。”
　　卫殿鸢：“谁不是呢……”
　　四人轮流感慨，最后化为一声叹息。
　　“可惜了。”
　　还好亚兰不知道他们在想什么。
　　等四人进入一个显眼的银白色房间后，他急匆匆地现身。
　　这是一位看着就很儒雅随和的中年人，面容和迪伦是一点儿都不像，但却和米尔顿有点接近。
　　模拟出了五官的亚兰通过眼睛看到了面前的四个骷髅，顿时惊了：
　　“吾王的亡灵法术都到这种地步了吗？”
　　「你先别急。」
　　夏老师道：
　　「刚才怕你把我们电死，话没说全。我们来自麦卡拉，索雷斯也在那儿，不过他是被我们从死爪山救出来去那儿做客的，他不是我们的领导。」
　　亚兰点点头：“我大概猜到了，因为如果真是吾王的使者，哪怕是他的儿子，都不敢直呼其名。”
　　「现在可以随便叫，他人很好。」
　　亚兰表情僵了一瞬，显然无法理解“人很好的索雷斯”是个什么样的人。
　　时间紧迫，他没在这些小事上耽误，随即开始讲述发生在这里的事。
　　时间要追溯到四千年前，即他作为索雷斯的第一个使者来到外界时。
　　彼时诸神的国度基本建立，但超凡能量对个体，以及个体对环境的影响已经逐步出现。
　　比如使用暗影的尼斯人对圣光极为排斥，由此讨厌高温天气，讨厌直接的日照，所以选择了北边作为大本营。
　　当时北地的统治者正是萨维亚·罗斯托顿。
　　罗斯托顿家族在索雷斯帝国时期并非大家族，甚至都不算上民。
　　他们的主要工作是替上民管理下民，严格来说属于“中民”。
　　因此他们是离超凡者最近的普通人。
　　耳濡目染之下，即使是塞比提加还没冒出来前，他们就已经是非超凡者里最强的普通人了。
　　等后来有了超凡能量的加持直接起飞，成为了战后被信仰约束，不得不和弱者瓜分世界的“强者”。
　　罗斯托顿家族的统治就是这么来的。
　　其他各地的情况也都差不多，这其中当然也有不愿意被统治的人，他们便回到了索雷斯帝国昔日都城永续堡所在的位置。
　　随着永续堡被索雷斯从现实位面剥离，那地方就变成了一座山谷，即麦卡拉山谷。
　　这便是麦卡拉王国的由来。
　　听到这儿卫殿鸢就忍不住好奇道：
　　「那你咋不去麦卡拉呢？」
　　灵魂体亚兰脸上露出一丝不自然，目光透过窗户，看向被锁链束缚的巨龙。
　　“我的第一站当然是麦卡拉，但在那里，我遇到了她……瓦拉瑟尔，一头美丽的幽影龙。”

第553章 欧迦斯
　　最古吉蒂勒与瓦拉瑟尔的故事既浪漫又狗血。
　　因为这是一见钟情，没有拉扯和迂回，就是这么简单。
　　只不过因为身份的原因，他们花了一些时间才放下顾虑。
　　亚兰的身份自不必多说，旧时代的遗民，疯王的残党，曝光了就得死的存在。
　　而瓦拉瑟尔则是一条龙。
　　彼时的人对龙岛没什么认知，只是隐约知道有巨龙这种生物的存在，少有人见过，因为见过的上民不是死了就是躲起来了，消息没能流通开。
　　再加上这是瓦拉瑟尔第一次离开龙岛，来搜集剧变之后人类社会的变化，所以也没法暴露身份。
　　俩人就这么在麦卡拉耗着，一耗就是十多年，最后才在一棵苹果树下走到了一起。
　　但他们忽略了一个问题。
　　俩人一个是顶级的超凡者，一个是顶级的长生种。
　　十多年对他们来说就是弹指一挥间，可实际上这段时间足够一个婴儿成长到满街乱跑打酱油，让青葱长成老根，给中年人增添几道皱纹。
　　置身于麦卡拉这样的俗世，俩人的冻龄还是引起了不少人的关注。
　　直到负责调查的人上门时，俩人才意识到了问题的严重性，于是干脆收拾东西跑去了北边。
　　之所以这么选，是因为灵魂学、亡灵法术、暗影这些与罗斯托顿王国强相关的超凡之力正好是俩人擅长的，在这里他们如鱼得水。
　　事实也正是如此。
　　索雷斯给亚兰的使命中不包括“颠覆人类政权”这样的内容。
　　一方面是因为当时的疯王不认为自己输了，输的人是塞比提加，在死爪山内的永续堡里，他仍是不朽的王。
　　而另一方面，是索雷斯大帝不屑于使用这样的阴谋诡计。
　　并且，他高傲地认为自己都办不到的事靠这些远不如自己的手下也做不到，不如让他们好好活着，帮助自己达成不朽。
　　所以亚兰的日子就很滋润了。
　　该怎么过就怎么过，最好开枝散叶，让自己的家族延续下去。
　　或许是身为医师的天性使然，亚兰的性格比起其他索雷斯旧民要更加温和，对于超凡之力的应用也毫无保留，有人问他就答，甚至公开授课——这无疑是上民的美德。
　　于是，没过多久他便就混到了暗影圣殿地区主教的级别，吉蒂勒家族也顺利地建立了起来。
　　…
　　听到这儿大黄绷不住了。
　　“我记得索老登压根不知道龙族会变人这事儿，而且还说什么亚兰都做不到的事，别人根本别想做到，可怎么听上去他俩都是人啊？”
　　卫殿鸢：“对哈，他总不能带着一条龙去北边儿开枝散叶吧……”
　　萨总：“就算抛开尺寸不匹配不谈，这也太硬核了吧？我实在想不出来是个什么姿势。”
　　夏老师：“那……咱问问？”
　　卫殿鸢：“你问呗，大黄开不了口，我张不开嘴，萨总找不着调，就你最靠谱，拥有最多和npc聊天的经验。”
　　夏老师：“捧杀是吧，我还真就吃这套！我来！”
　　于是他先把话题引导了一下。
　　「冒昧地问一下，这时候你们家族有多少人？」
　　亚兰回忆了一下，然后掰着指头算：
　　“我有三个儿子和四个女儿，再加上他们的孩子和家庭……我们每年慈恩节聚会时光成员就有五十多人。”
　　夏老师顺势问：
　　「你们这么多后代都是怎么来的？」
　　亚兰被问得愣住了，他打量了一眼面前的骷髅，恍然道：
　　“原来成为这种形态后你已经忘记正常人类的生理结构和繁衍方式……”
　　「不是，我的意思是……」
　　夏老师抓了抓光秃秃的脑袋，感觉这字儿实在打不出去。
　　萨总：「他是想问，你俩尺寸不匹配，是怎么产生后代的。」
　　牛逼！
　　夏老师无话可说，唯有默默伸手。
　　这回默契总算到了，萨总跟他击掌以示合作愉快。
　　亚兰倒是拍了拍额头，恍然道：
　　“抱歉，我忘记说了……这是我在麦卡拉期间创造的法术。最初的一段时间，我在麦卡拉的一间修道院里做医师，某天瓦拉瑟尔抱着一个死去不久的婴儿急匆匆地登门，问我能不能救活她，我当时惊讶于两件事。
　　“其一是面前的‘人类’竟然是一道幻影，婴儿也是靠远距离的法师之手装作抱在她怀里，同时她在不断向周围的人施加暗示类法术，防止他们发现自己。
　　“其二，是这个婴儿明明已经夭折，但灵魂却被以某种方式提前锁在了体内——要知道，即使是我们的王，一位死灵法术宗师，也无法违背这一铁律。
　　“所以我很好奇，我非但没有排斥这桩麻烦，还主动和她摊牌，搞起了研究。
　　“被我识破后，她也并未惊慌，而是同样坦白了自己的身份，在她的讲述中，我得知了她是以自己惊人的魂质形成一个力场，从而屏蔽了法则对婴儿的引力，但即便如此也不能阻止这个小小的生命因肉体衰竭而死亡。
　　“但最终的结果是这个婴儿本该死去，灵魂却以这种形式在她的灵魂中得到了‘保存’。
　　“因为她才出生不久，根源极其稀薄，这样无异于一杯水倒进了一座湖泊里，所以根本没有重新聚合意识的可能。
　　“不过这样一来，瓦拉瑟尔反倒因为这一善举成为了有史以来第一个融合了人类灵魂的巨龙。
　　“基于这个偶发事件，我便开始了对龙族灵魂的研究，我很快发现龙魂与其说是天生的‘物种’，其实更像某种后天捏造的合成物，有着极强的兼容性，于是便结合血肉法术创造出了变形术，她也因此可以变成人类形态。”
　　…
　　“卧槽，原来变形术是最古吉蒂勒发明的？”大黄惊道。
　　卫殿鸢：“这不就对了嘛，迪伦这算闭环研究，我愿称之为新生代最强吉蒂勒！”
　　萨总：“要是把这件事告诉了他，你说那张扑克脸会不会笑到抽搐？”
　　夏老师：“不是，比起这个，我更关心瓦拉瑟尔的人类形态是啥样，总不能是个婴儿吧？这tm不是更硬核了？”
　　一语惊醒懵逼人，大黄忙问：
　　「提问：她的人类形态是否与夭折的女婴相关？」
　　“是的。”亚兰点头道：“即使是稀薄的根源，也蕴藏着生命体未来的所有可能，成年后的形态也在其中——不过这种形态会受到环境影响，所以瓦拉瑟尔的样子是一种理想下不受干扰的‘完美形态’。”
　　大黄还在感慨变形术祖师爷就是牛逼，萨总却已发现了盲点。
　　「不对啊，那你喜欢她的到底是最初的幻象，还是后来的‘完美形态’？总不能是一头龙吧？」
　　亚兰理所当然道：“当然是她原本的样子啊。”
　　——啊？？？
　　四人都惊了。
　　夏老师：「不是哥们，你这口味好奇怪啊……」
　　“啊……这很怪吗？瓦拉瑟尔的巨龙形态有着最为完美的骨骼结构，随便一块鳞片都是足以放进教科书的标本，我从未见过那样美丽优雅的生物……”
　　…
　　萨总：“我单方面承认吉蒂勒都有点东西。”
　　…
　　满足了玩家们的好奇心后，亚兰继续讲述。
　　然而接下来故事的主角却不是吉蒂勒，而是北地的王，萨维亚·罗斯托顿陛下。
　　按照亚兰的描述，当时的萨维亚姑且算个明君。
　　这可能与他们家族当年的工作有关，他在政务上很有一套。
　　但很快，萨维亚就遇到了一个严峻的挑战：
　　神权。
　　他在过往的历史中甚至找不到对照。
　　因为强如索老登当年都没遇到过神权挑战皇权的事——他在虚空直面了beta版本的神明，都没等到神权成气候。
　　然而现在，每当萨维亚想要推行一项对未来大有裨益的政策时，只要短视的民众看不懂所谓“未来收益”，便会抗拒。
　　这种抗拒在索雷斯帝国时代是无用的，因为彼时贱民的声音就像蚊虫的嗡鸣，微不足道。
　　可现在，在信仰体系中，弱者的集体抗拒会演变成“神”的不满。
　　单纯的不满带来的影响难以质变。
　　但政策总会有损上位者的利益。
　　于是后者便主动站出来替弱者说话，打着维护神明的名义煽动信徒的情绪，从而加剧“神”的不满，逼迫萨维亚就范。
　　但萨维亚头铁，就硬刚。
　　于是往往引来神罚。
　　彼时的信仰约束力还没有如今这么可怕，被罚了以后萨维亚还能说些对神明大不敬的话。
　　于是招来了更大的神罚。
　　萨维亚就骂得更起劲了。
　　几乎每推行一项政策，无论成功与否，都会出现这个渎神-神罚-加大力度渎神-加大力度神罚的循环。
　　到后来明君萨维亚就变成了暴君，声讨他几乎变成了家常便饭，可面对这种事，萨维亚却无法反驳。
　　到了这种时候，他终于意识到了问题所在——
　　政务系统。
　　反对他的主体虽然是那帮啥也不懂的贱民，但真正可恨的人是这群围在他身边的傻逼贵族！
　　和这帮眼里只有自己、丝毫没有这个国家的虫豸待在一起，怎么建设好罗斯托顿王国！？
　　那tm是以我的家族为名的王国！
　　正当他冥思苦想如何整顿政务时，龙岛来人了。
　　来者不是别人，是瓦拉瑟尔的兄长卡耶塔诺。
　　他这趟出来除了找自己的妹妹要工作汇报外，也要向罗斯托顿传达一则讯息。
　　彼时奥茜德蕾和芙拉奥丝两位前辈从死爪山的地宫返回了龙岛，带回了“裂隙”这一帝国覆灭后出现的全新超自然现象。
　　龙岛已经开始着手研究“虚空”，以及新近出现的“冥界”。
　　为此他们派出巨龙通知各个国度的领袖，提醒在自己境内也要小心这种裂隙。
　　萨维亚在此之前便有幸见过龙，当时他还是躬身站在上民身边的喽啰，但现在已经成为了一位国王。
　　有了平等对话的机会，萨维亚自然不会放过，他立即询问巨龙这样独特的生物在社会中怎样进行行政管理。
　　然后，便得到了一个令人震惊的答案：
　　巨龙没有社会，没有行政体系，也就没有所谓“公务员”。
　　在结束短暂的震惊后，萨维亚觉得这可能就是上天给自己的启示——
　　对啊！
　　贪婪的是人，犯错的是人，阳奉阴违的也是人。
　　那如果把人去了，这政务系统不就完美了？
　　这TM才是答案啊！
　　而且这样一来，岂不是自己真正得到了控制整个国家的权力？
　　萨维亚当即召集整个国家擅长灵魂法术和通灵术的专家，来和他一起研究这个想象中能控制全国物资分配的“系统”。
　　它被命名为欧迦斯，意为“全能”。
　　这套系统就和萨维亚对玩家介绍的一样，收集、处理并管理全国各地的经济和超凡者数据，以支持政策的制定和执行。
　　有了它的帮助，萨维亚就是这个世界上最真实的模拟经营游戏玩家。
　　他可以把那些贪婪且无能的贵族全部踢出游戏，政令不会受到任何干预，想怎么玩就怎么玩。
　　这个研究部门名义上的领袖毫无疑问是萨维亚本人，实际上自然是亚兰和瓦拉瑟尔两个人在负责大部分工作，毕竟他们是这方面名副其实的专家。
　　并且在这件事上，两人都很赞成萨维亚的想法。
　　但凡是个人都能看出来这东西对整个国家有多大帮助。
　　…
　　「那欧迦斯为什么会变成这样？」夏老师不禁问。
　　“因为萨维亚高估了自己，也低估了他的子民。”
　　亚兰叹了口气：
　　“欧迦斯计划一直进行的很顺利，我们虽然无法直接用通灵术实现对数据的处理，但可以通过亡魂作为处理核心，只要充能石足够，持续工作甚至能抵消亡魂潜在的‘自我湮灭’趋势，当时的研究者戏称其为‘工作使我永生’。”
　　「等等……当时的亡魂是干净的吗？而且这不是禁忌吗？」
　　“这怎么可能是禁忌？”亚兰理所当然道：“如果亡魂是禁忌，那灵魂学算什么？这就像如果流血就违法，那任何屠宰生意都应该被禁止，这可能吗？至于你们说的干净……”
　　他又看了眼被锁链束缚的瓦拉瑟尔。
　　“也许当时的确是干净的……因为那时的亡魂并非来自冥界，而是来自暗影界。”
　　…
　　“卧槽……”卫殿鸢忍不住爆粗道：“不是，他们不是信仰亡语者女士嘛，这不是挖自家墙角吗？”
　　大黄：“可如果这是‘部门调剂’呢？我记得圣殿的教义就是死后为女士服务，那暗影界的亡魂被派到这儿来，没问题吧？”
　　萨总：“你这么一说还挺合理……”
　　…
　　亚兰继续道：“一切都进行的很完美，萨维亚也没打算公布计划，他知道会受到阻力，但只要计划成功实行，一切反对的声音都会被压下去，当时我们也是这样认为的。
　　“然而，在计划真正启动那天，灾难便真的降临了。
　　“没有人知道萨维亚从哪里得到了力量，他在我们所有人都未曾察觉的情况下私自篡改了欧迦斯系统的主体权限。
　　“本来只是临时测试者的我们身份被锁死，灵魂被打上了烙印，彻底捆绑在了系统中。
　　“而那些真正作为下级处理中心的亡魂，则被抹除了自我意识，成为了仅靠本能执行命令的灵体。
　　“这还不是最糟糕的，原本作为核心的‘欧迦斯’拥有51%的决策权，萨维亚本人只拥有49%.
　　“这就意味着只要欧迦斯的所有模块都赞成一项决策，那么萨维亚就无从更改，所以实际上它才具备最高权限，这也是萨维亚许诺的‘对国王权力的制约’。
　　“然而等到欧迦斯真的在这片精神空间启用，我们才发现，核心‘欧迦斯’的权限被降到了0，萨维亚本人拥有100%的权限，前者完全成为了他手里的工具……”
　　「那他怎么输的呀？」
　　萨总更好奇了，这听上去萨维亚简直赢麻了！
　　“因为‘神罚’。”
　　亚兰冷笑：“又一次神罚，而且是有史以来威力最大的神罚——上至某块封地的亲王、公爵，下至某个地区最卑微的抄写员和政令宣讲员，王国行政体系中共计超过二十万名因欧迦斯而彻底失业、被夺走权力的公务员、贵族的全部仇恨，以及因此煽动的汹涌民意，凝结成了一次史无前例的神罚。
　　“萨维亚不知道的是，在我们的计算中原本就有类似的应急预案，这个神罚本该由‘欧迦斯’来承担，因为后者是亡魂、通灵术与暗影精华共同制造的器具，因此可以无视这次以精神冲击为主的惩戒。
　　“但是，他自作聪明地获取了100%的权限，就等同于主动替欧迦斯承担了这一切。
　　“这所有的一切。”

第554章 萨维亚在等待
　　在亚兰描述“神罚”真正的样子之前，玩家一直以为这玩意儿是核弹，或者跟核弹差不多的火力输出。
　　总之属于一发入魂的那种。
　　但实际上脱胎于通灵术、诞生自元灵、本质上是意念聚合物的“神”所降下的惩罚，毫无疑问也是通灵术。
　　彼时的世界还没有被魔网覆盖，元灵的活跃度也远超今天，但因为信仰对元灵的异化，导致不同区域的元灵也诞生了类似“种族”的区分。
　　可即便如此，在广袤的罗斯托顿王国土地上活跃的“暗影元灵”也具备元灵的特性。
　　它们绝对遵从人内心深处最真实的渴望。
　　当萨维亚成为众矢之的后，茫茫多的暗影信众都在憎恨这位昔日的国王。
　　最初只是希望他撤回这项愚蠢的计划，希望他把王位交出来。
　　可随着情绪的汇聚，保守的人认为自己过于保守，极端的人认为自己还不够极端。
　　单纯的下台已经无法满足民众的焦渴，神罚便在这个过程中迅速完成了进化。
　　从“萨维亚罪不至死”变成“我们要萨维亚生不如死”。
　　如果此时萨维亚离开北地，逃往麦卡拉，或者赞罗高原，甚至是卢库平原等地，都能避开这一次神罚。
　　但他把自己的灵魂与里世界的“欧迦斯”强行绑定在了一起，无论如何都走不开，只能被来自四面八方的元灵折磨。
　　他之所以没有死，不是因为他牛逼，而是因为民众不希望他死。
　　于是他一边被折磨，元灵还在一边治疗他。
　　人的忍耐力是有极限的，否则死灵法师也不会发明出“尸爆术”这种法术。
　　它的原理是将游魂折磨到极致，从而让其附着的尸体爆炸。
　　而“活人尸爆”的杀伤力比亡灵尸爆更牛逼，尤其是萨维亚这种强者。
　　所以，国王本人以一己之力摧毁了整个地下实验室和德尔米因斯这座王国首都，造成的直接伤亡就超过了百万人。
　　而这百万个亡魂，也理所当然地被卷入了里世界。
　　现在，轮到萨维亚复仇了。
　　可以说萨维亚已经死了——那个有着完整记忆的国王不堪折磨选择了自爆。
　　但因为他把自己和欧迦斯强行绑定在一起，于是散落的记忆碎片又被自动运转的法阵收拢凝聚了起来，变成了一个扭曲的恶灵。
　　新生的萨维亚靠复仇的渴望活着。
　　对尼斯人的仇恨，对暗影圣殿、对神明的仇恨，对所有生者的仇恨。
　　他的灵魂在这种扭曲的情绪基调下完成了重塑。
　　作为经历过那个时代的人，尤其还是一位国王，他似乎把自己和记忆中某个同样被民众推翻的王者弄混了。
　　这或许与他藏在心灵深处不敢示人的仰慕之情有关。
　　如果是个女的，那就是铁暗恋，可索雷斯是男的，那就是纯纯的羡慕。
　　所以在欺骗玩家时，萨维亚自以为编的故事都是自己，可实际上那些支离破碎的记忆片段有不少来自昔日的索雷斯，而且还都是些似是而非的混沌记忆。
　　他以为自己是个无所不能的王者，他以为自己触怒了神明（其实是侮辱了神明），从而被惩罚，落到今天这种田地。
　　总之他以为自己强大且壮烈。
　　带着这些良好的自我感觉，他继续统治着自己的“子民”——那些被他折磨的游魂，他让它们彼此厮杀、吞噬、晋升，培养出一只只强大的恶灵，盘踞在德尔米因斯的深处。
　　然后自称为“幽魂之尊”。
　　听到这儿卫殿鸢不禁问：
　　「那你俩呢？你们怎么拿到的控制权？」
　　亚兰答道：“因为萨维亚经历过一次‘死亡’，所以权限被完全释放，欧迦斯的备用核心就按照开发贡献度将权限分配给了参与设计它且被绑定的研究者，
　　“但因为萨维亚的自爆也波及了精神位面，最初的研究团队中有九成以上的成员变成了无意识的灵魂体，权限最终落在我们五个人身上，瓦拉瑟尔占了29%，我22%，剩下的分别是安娜斯塔·阿莲科、奥德·穆西亚因和莱伊·西廷。”
　　…
　　萨总：“这姓氏怎么这么耳熟呢？在哪儿听过吗？”
　　卫殿鸢：“大姨就姓阿莲科，老术士家族了，她家刷好几个精英怪呢。”
　　萨总：“你说的不会是哭泣殇途的‘吹拉弹唱’组合吧？”
　　哭泣殇途有一队巡逻的精英红名恶灵，四人分别擅长吹风、拉拽、弹开和唱诗，而且往往由前三者用各种干扰玩家位移的技能来拉扯空间，让第四个恶灵唱响一首拥有沉默+AOE+召唤附近小怪等N合一效果的丧魂诗章，给不少玩家留下了难以磨灭的可怕印象。
　　卫殿鸢：“对，就那四个，都是大姨的后辈，满门忠烈了属于是。然后安德烈是穆西亚因大公，老贵族了，西廷我没听过，但八成跟圣西廷有关系吧？”
　　夏老师：“确实有，‘西廷’就是维什么什么的一串名字，他们以前还叫‘圣西廷’，大概五六百年前王室变成了普通贵族，就统一叫这个了。阴影脚步的盗墓课第一节就是去下这家的墓，修得那叫一个气派。”
　　几人一合计，敢情从那会儿起这些家族就参加欧迦斯这种大项目了。
　　可惜从大姨和安德烈现在的反应来看，这些资料也随着这次大爆炸湮灭在了历史中。
　　「那这仨人也还在吗？」卫殿鸢问。
　　“不，他们不在了。”
　　亚兰摇了摇头：“萨维亚虽然失去了权限，也未曾意识到自己原本拥有过什么，但他的自我认知是‘被背叛的君王’，所以认为是我们这些人篡夺了他的王位，便在重塑了灵魂后第一时间进攻欧迦斯。
　　“在那次防卫中，最忠诚的奥德最先被萨维亚欺骗奴役，然后折磨到自爆，可怕的冲击波直接摧毁了我们的外部防线。
　　“我、安娜斯塔和莱伊尽全力为瓦拉瑟尔争取时间，最终她们两个战死，我则被迫变成了现在这副样子，瓦拉瑟尔则靠自己惊人的魂质成功兼容了欧迦斯的核心，真正完全控制这里，挡住了萨维亚的第一次入侵。
　　“后来又经历了几次入侵，每一次萨维亚都会用最恶毒、最可怕的幻象干扰我们所有幸存者的心智，尤其是身为第一道防护的我。
　　“为了防止我动摇、被蛊惑，我切断了与整个欧迦斯的联结，独立运作两道防护，并且将全部精力转移至内部防护网，这才能坚持到今天。
　　“然而维系欧迦斯的运行是要付出代价的，你们所见到的这一切……灵魂体的心智泯灭，亡灵的污染，根源的污染，都是代价的一部分。
　　“我当然知道泽拉乔身上的龙魂来自卡耶塔诺，可我不能替他报仇，甚至不能愤怒，我还需要骗它把送来的赞罗人灵魂交易给其他人，从而收取一些中介费，来维持这里的运行……”
　　「所以那些到今天还在最低功率运转的地下遗迹，是你们控制的？」夏老师问。
　　“是的，是瓦拉瑟尔在控制。”亚兰点头道：“那些深埋冻土之中，隔绝了圣光与高温的精密仪器也是欧迦斯计划的配套设施，既然现如今被称为‘遗迹’，想必你们也发现了它不需要人力即可完成生产，这在当时是灵魂学最杰出的研究，即使是当年的帝国也做不到这种事。”
　　卫殿鸢：「可你们怎么传递信息呢？索雷斯说那会儿也没有大规模使用传讯法术啊？」
　　亚兰：“这便是欧迦斯最具开创性的程序。欧迦斯核心向下控制着27个中级节点，后者分别控制着全国724个下级节点，所以我们不需要大面积覆盖全国的通讯网络，只需要确保上下节点间信息畅通，尤其是中级节点与核心之间的27条线路稳定即可实现目标。
　　“至于下级与中级之间，甚至可以靠人力来收集、汇总反馈信息，只要处理信息的核心做到不偏颇，精密的像是一台机器，那么单个数据收集端细枝末节的误差就可以忽略。
　　“当初即使是帝国也无法避免上民贵族的贪污腐败，金钱与权力的交易是贪婪驱使下的必然产物，人无从避免。所以，欧迦斯的大多数程序设置都能有效防止个人意志对系统运行的影响，因此它才对全国才有着极强的控制力，从而避免资源的不合理配置。”
　　说这些话时，他脸上带着研究者的骄傲，可转瞬就变得暗淡。
　　“但也正因如此，一旦它落入一个满脑子都是复仇的疯子手里，后果将不堪设想。届时无人可以阻止他向外宣传自己暴虐的思想，也无人阻止他生产出不受管控的武器，让它对准无辜者。
　　“另外，这些工厂毕竟耗费了大量的人力物力，因此大爆炸发生后，我们才没第一时间采取龟缩防守的模式，我们要尽可能与外界保持联络，与他们协调来保存珍贵的数据，甚至是用物理手段关停这些工厂。”
　　听到这里，大黄叹了口气。
　　“还真是讽刺，这帮人豁出去保存下来的数据想必在当时就直接被贵族们摧毁了，否则尼斯人的科技树也不至于发展到今天还是这b样。”
　　卫殿鸢：“确实，遗迹开采在以前也是被禁止的，这四五百年间圣殿的影响力上来了才逐步解禁。这帮byd贵族真是吃一堑长一智。”
　　这时亚兰突然郑重地看向几人：
　　“我想请你们帮我一个忙，帮我解决渗透进来的萨维亚，虽然那只是他的一缕意志，但如果放任不管，谁知道他会做出什么事来……”
　　四人都没有吭声。
　　答应下来也就一句话的事儿，但能让四人集体沉默，很显然他们都有其他想法。
　　最终卫殿鸢打破了沉默。
　　“我想救这老铁，兄弟们怎么说？”
　　夏老师：“北方羁绊嗷，明人不说暗话，我想救他老婆，这么大的龙魂，分我一小半都够给匕首开特效了。”
　　萨总：“我没意见，干个分身多没意思，要干就干真萨维亚，就他也配姓萨？”
　　大黄：“我也没意见，不过这事儿不好整，我感觉亚兰好像对现状不太了解。”
　　卫殿鸢：“啥不了解？不了解啥？”
　　大黄：“他是个防火墙，而且还和欧迦斯的主控系统隔开了，所以这些年和外界保持联络的是他老婆不是他，他充其量能从这几个赞罗人这儿知道外面的情况，而且还不全面，所以不知道冥界现如今是怎么回事。
　　“瓦拉瑟尔身上那链子明显是冥界来的，考虑到萨维亚当初突然能篡改欧迦斯的数据，这技术是谁给的？绝壁是真萨总啊，而且游戏里副本打完还有维加之影出来讲话呢，这冥界不是铁幕后黑手？
　　“既然咱都来了，索性给她把链子拆了，把裂隙堵上，这样欧迦斯的问题不就一口气都解决了吗？”
　　萨总：“要不……咱回去找海涅商量一下？不是兄弟怕哈，主要是这么大的事儿，好歹得跟家里说一声吧？”
　　夏老师：“不是，你要回去跟羊哥夺嫡吗？”
　　萨总：“夺个毛，他又没有继承权！不对，海涅又没死！嘶……不对，反正我没那意思！你tm什么意思！”
　　夏老师：“不是哥们，我就一个平A，你怎么就自爆了啊？”
　　萨总：“我tm……”
　　“你俩差不多得了。”
　　大黄叫停了这俩货，言归正传道：“当初萨维亚p3的战斗是小怪歼灭战，他躲进位面狭缝，然后开门摇人，摇的都是冥卫或者比冥卫稍次一级的，这就说明这里的裂隙撑死只能出这个级别的怪，而且还是那时候的‘强化版本’。
　　“咱现在一来能和瓦拉瑟尔说上话，二来这里的裂隙没那么大，我觉得不是不能打。
　　“最主要的是，我们只能骗萨维亚这一次，一旦错过这村儿就没这店了。万一把萨维亚逼急了他真跟欧迦斯爆了，这才是最大的损失——不光损失两个人，这套系统也没了，你们不觉得村里就缺这个吗？”
　　三人一想好像确实。
　　现在整个麦卡拉的政务都压在海涅等人的身上，所以每次回去都能看见海涅在书房伏案疾书，忙得跟个没有其他动作的npc似的，都没空出来下副本了。
　　这怎么行？
　　热乎的经验不能第一时间送到玩家身上变成属性，那跟没获取有什么区别！？
　　而且他们只会训练打手，让他们自己搞一套行政系统还是太难了。
　　现在麦卡拉人少，看不出这方面的缺失有什么影响，可未来人多起来后那真就不好说了。
　　夏老师：“我懂了，咱先把boss救了，再当boss把萨维亚骗进来杀，对吧？”
　　大黄：“对，要是把萨维亚干了，这得给多少经验啊？”
　　三人纷纷信服地点头。
　　主要是信服经验很多这一点。
　　而且指挥都说了干，那就干！
　　几人一合计，最后让卫殿鸢开口给亚兰描述了当今的“时局变化”。
　　听着一个骷髅给他描述冥界是多么可怕的存在，亚兰脸上的震惊就没下去过。
　　良久他才回过神来。
　　“你们是说……这背后是一个伪神的阴谋？”
　　「对。」
　　“所以冥界的力量可以从那里介入，和萨维亚里应外合？”
　　「是的。」
　　最糟糕的结果得到了验证，亚兰急得满地踱步。
　　然后，他就被四个「你先别急」围了起来。
　　集火安慰果然效果拔群，亚兰的注意力顿时就被转移了。
　　「我们可以砸断那些锁链，把瓦拉瑟尔放出来。」
　　卫殿鸢说：
　　「但我们需要一个暗号来接近瓦拉瑟尔，获取她的信任和帮助。」
　　“你们……真的可以？”
　　亚兰说不上是犹豫还是期待，更多的是惶恐。
　　夏老师：「别忘了我们连索雷斯都能救。」
　　这句话说服了亚兰。
　　他郑重地点头：“好，我相信你们。”
　　…
　　安全屋内。
　　萨维亚静静地等待着玩家来找他。
　　保持平静对他来说不亚于酷刑，但考虑到这是亲口品尝复仇前所要付出的微小代价，他就不觉得有多难捱了。
　　“等我突破那堵该死的墙以后，我一定要狠狠羞辱那个篡位者，只可惜她的丈夫已经死了……”
　　萨维亚在心中酝酿着最恶毒的话语，灵魂上泛起一阵阵浑浊的涟漪。
　　忽然，他猛的站了起来，然后看向核心所在的方向。
　　那里突然传来一股令他莫名熟悉的波动……
　　好像是某扇门打开了似的。
　　可他为什么想不起来了呢？

第555章 快乐风男不快乐
　　欧迦斯中心。
　　在用一句「你和那谁坐在苹果树下」获得了瓦拉瑟尔的信任后，四人就开始了“主动召唤”的尝试。
　　他们也不是第一次见这种锁链了，游戏里凡是被链起来的都是真萨总甄选的潜力股。
　　如果没有玩家介入，这些人之后要么在漫长的囚禁中熬不住投了，要么死了，然后投了。
　　总之早晚都是萨总的人。
　　而玩家所做的，就是在这个流程走完之前横叉一杠子，把本属于冥界的人都劫走。
　　所以如果当初在地宫，他们不是进入后第一时间被拉进了幻境，那么可能也会对困住索雷斯的锁链感兴趣。
　　只不过多半不会动手。
　　因为地宫作为一个八级封顶的副本，索老登又是潜力股中股，守着锁链的冥卫应该差不到哪里去，以当时的团队配置根本打不了一点，靠海涅嘴遁配合玩家开挂反而成了最优解。
　　但现在就不一样了。
　　正如大黄分析的，此地的看守不会强到哪里去。
　　至于它是谁，接下来就到了开盲盒的时候！
　　大黄直接变身，让东北人火力全开，铆足了劲对着一根链子狠狠地撞了上去！
　　他倒不是打算这么把锁链撞断，他也撞不断，只是让它摇起来，这样另一头的看守就会探出脑袋来看看是怎么个事儿。
　　果然，随着链子哗啦啦晃动，瓦拉瑟尔发出不堪重负的咆哮，黑色的冥灵就像积灰已久的麻绳“嗡”的弹动后荡出的灰尘，瞬间弥散。
　　然后一个空灵且愤怒的声音从锁链没入的涟漪中传出：
　　“是谁在打扰我——”
　　一双燃烧着蓝色火焰的瞳孔隐隐出现在涟漪背后。
　　“就是现在！”
　　早已靠近涟漪的大黄喊道，夏老师和萨总同时从露台上跳了出去。
　　先是夏老师抓着萨总，靠翅膀猛的扑腾一下加速向前，随后萨总反手抓着夏老师加速往前飞，等后者准备完毕就切换身份再次猛猛加速，这样精妙的配合之下，俩人接近涟漪的速度竟然和卫殿鸢扔出五根马桶搋的速度一样快！
　　算上大黄从浮空城外壳探出的马桶搋，一共八根搋子狠狠没入了激荡的涟漪，另一头的冥卫只是不小心看了一眼就被吸住了脑门儿，随后半个脑袋都被拉了出来。
　　“头出来了，使劲！”
　　萨总大喊道，不知道的还以为他是在接生呢。
　　卫殿鸢：“你们拉住了，我准备给大黄加速了！”
　　“ojbk！”
　　夏老师和萨总各自抱住卫殿鸢的马桶搋，就像攀住锁链一样，随后浮空城猛的向后疾驰，冥卫直接一个踉跄被拽了出来。
　　只见他身长超过三米，体态修长，尤其是腿，又细又长，两只胳膊却极短，交叉握住放在胸前，像是在祈祷。
　　夏老师：“卧槽，风男伊图？”
　　大黄一看也乐了：“还真是，这开阔地不得给他上一课啊？”
　　暗语者伊图，被玩家赠予“快乐风男”的称号。
　　但快乐不是玩家的，而是他的。
　　伊图是个虔诚的冥灵牧师，无时无刻不在祈祷，此外还是王牌空战高手，几乎从不落地，身体能像水母一样在空中飞来飞去，简直是近战噩梦。
　　而最噩梦的是，一旦有人靠近他，他就会在身前召唤出一道又疾又猛的旋风，牵引周围的单位进去，然后把他们都吹飞。
　　在大黄穿越的时间节点，玩家第一次见到了这种恶心人的怪物，而且还是在逼仄的室内环境。
　　好消息是他没法飞得太高，坏消息是他能把近战的头都吹飞了，那叫一个折磨。
　　如果不是后来在裂隙附近交手时近战也能飞，暗语者恐怕会被玩家票选成全游戏最恶心人的怪物，没有之一。
　　而伊图，则是风男里最快乐的。
　　从第一次出场到最后死于玩家反攻冥界的第一场战斗，他在这个过程中就像方唐镜一样在副本里反复进出，就是不死——指初次战役中无论首杀团队怎么努力，他都能在折磨玩家后扬长而去。
　　至于后来在副本里被杀死泄愤的，那也不过是回响罢了。
　　但这个时间点的伊图未必那么快乐。
　　刚被拽过来时，他整个人都是懵的，不过很快就确认了状况。
　　一个古怪的浮空城。
　　不多bb，吹它！
　　伊图的小短手在胸口紧紧握住，阴森的脸上洋溢着一种虔诚的光辉。
　　随后四周的灵烬与冥灵纷纷被他牵动，化作一道黑色的飓风，朝着浮空城所在的位置疾射过去。
　　大黄加速躲开，然后一个急停再接加速，几乎是同时，那道被他避开的飓风猝不及防倒卷回来，恰好掠过他急停的位置，却未能命中。
　　伊图微愣，这怎么躲开的？
　　这驾驶员怎么知道死亡飓风会拐弯？
　　“easy！”
　　大黄洋洋得意道：“我特么人躲不开，变成浮空城总不能躲不开了吧？手上不用输出的哥们就是无敌的！”
　　萨总：“太牛了大黄，竟然能躲开这么难躲的技能。”
　　夏老师：“确实，这回我奶奶真躲不开这个。”
　　卫殿鸢：“不是哥们，你倒是引它去旋锁链啊……”
　　夏老师：“你这不是难为人嘛！我家大黄躲开这个已经很吃力了，他难道不值得鼓励吗？”
　　卫殿鸢：“哎哟我艹，真恶心呐……”
　　就连大黄也被恶心的不行，索性逼近伊图做出挑衅的动作。
　　暗语者本人完全不知道对面在一瞬间产生了这么多交流，面对逼近的浮空城，他在空中回旋后撤，完美诠释了什么叫空游无所依，然后再度召唤出一道旋风，朝着大黄飞了过来。
　　这次后者学乖了，掠向锁链的位置，然后急停摆脱。
　　漆黑的飓风一头撞在锁链上，发出了刀劈斧斫般的声响，那部分锁链也以肉眼可见的速度腐朽，迅速出现了斑驳。
　　伊图也不是瞎子，自然看到了对方的行为，心中不免愈发嘀咕。
　　这群对手怎么一副对他知根知底的样子……
　　再结合他们强行将自己从冥界拽过来的诡异手段，伊图难免不安起来。
　　既然不安，那就溜！
　　他当机立断，迅速向着来时的裂隙游了过去。
　　“他急了他急了！快追！”
　　浮空城猛的提速，几乎碾到了伊图的脸上。
　　后者倒也不慌，六道黑色的飓风几乎瞬间成型，绕着他出现在周围。
　　然而四人等的就是现在！
　　三道身影突然从浮空城跳出，就连卫殿鸢也跟着俩人出来，跳进了飓风间的夹缝。
　　这个位置左右两边的风力量抵消，更远方向传来的吸力只会让他们前进，像牛皮糖一样愈发靠近伊图本人。
　　借着这一瞬的牵引，夏老师几乎瞬间跳到伊图背后，然后在他身上猛猛输出。
　　开启了ST的萨总也飞到了伊图头顶的视野盲区，紊乱的气流将后者近身的感知扯得粉碎，尤其是头顶的可怕风压，根本无从察觉。
　　“不——”
　　背后和头顶的剧痛撕扯着伊图的灵魂之躯，他隐隐感受到更大的威胁还在酝酿，将围绕自身的风环不顾一切地推了出去！
　　嗖嗖嗖——
　　六道飓风顷刻散开，混成一体，不分先后地杂乱漫射。
　　但因为靠近锁链，有一大半都打在了上面，让后者锈迹斑斑，接连出现数个缺口。
　　饶是此时被打的满头是包，伊图也察觉了对方真正的想法。
　　他们就是要把自己堵在门口一顿胖揍，他越挣扎对锁链的损害就越大，到时候锁链断了，裂隙也关闭了，他想跑就得扭头去找另一根链子，然后又挨一顿好打……
　　他本来就是看守锁链的冥卫，这都不算监守自盗了，这是蓄意破坏办公设施，回去了还得挨罚，这都什么事儿啊！
　　不如投了算了！
　　“我投降，我投降！！”
　　伊图大喊着停止了抵抗，身体蜷缩成一团。
　　但对手不依不饶：
　　「你怎么能投呢？？？？？继续刮风，不能停！」
　　一串黑色的字符连珠炮似的砸在他脸上，尤其是问号，多的像是在放炮，接二连三在他脸上炸开。
　　不是，怎么都不让投降？
　　“你们别逼我自爆！”伊图愤怒道。
　　「你会你妈自爆，你当你是奇鲁特啊？？？？」
　　又是一串问号砸了下来，伊图都被砸懵了！
　　他们竟然知道冥卫长奇鲁特？
　　等等……这里是位于德尔米因斯的裂隙，北地，亚缇镇……冥卫长是在那儿被人算计死无全尸的，现在还在重生周期内……
　　完了！
　　他忍不住身体颤抖，心里直哆嗦。
　　如果是阴死了奇鲁特，顺带堵上了亚缇镇大裂隙的那群神秘人，那他的任何小心思都没有意义……
　　伊图真是一万个后悔，怎么就好奇往外看了一眼呢？
　　“我配合你们，我绝对配合你们把这些锁链拆除！”
　　他求饶道。
　　这回，对方的攻势减弱了，但也只是减弱。
　　他隐隐感觉到撕扯灵体的狂风消失了，威胁自己的暗影也没了。
　　但是，那个在不断汲取自己灵魂的灼痛就没停过……
　　“我……”伊图欲哭无泪：“我都说了我配合你们，怎么还……”
　　「别吵，等你打不开门了我们自然会停。」
　　暗紫色的字符从身后飘来，伊图彻底放弃了抵抗。
　　他是被强拽过来的，所以想要回去得靠硬挤。
　　可一旦他的灵魂被削弱到之前的一半以下，那么就没有足够的力量打开那扇门。
　　对方不是单单了解他，而是了解关于他、关于冥界的一切。
　　伊图停止挣扎，任由夏老师用罪孽双匕从他身上刮了一半魂质下来，然后才心满意足地停手。
　　「成了，你该干活了。」
　　“是……”
　　伊图麻木地看向最近的锁链，两只小短手汇聚出一道比之前小了三分之二的飓风，对着锁链就撞了过去。
　　哗啦哗啦——
　　锁链晃动，瓦拉瑟尔又是一阵痛苦的呻吟。
　　啪！
　　伊图的脑袋被一个暗影大巴掌狠狠拍了一下。
　　他委屈地回头，看着那个术士。
　　“又怎么了？”
　　「你集中精神，沿着锁链放风，确保它从诞生到消失的过程中始终与锁链紧密贴合。」
　　“我……”
　　伊图看着那个重新凝聚的巴掌，和那个玩着匕首的骷髅，把话咽回了肚子里。
　　他照做了。
　　而且态度比生前当法师时还专注。
　　每一道黑色的飓风都会在锁链上释放全部的能量，伤害拉满，效果拔群，而且最重要的是，锁链的晃动并不剧烈。
　　很快，一整根锁链的颜色都变淡了，最后伴着一声不甘的啸叫，彻底化为齑粉。
　　“竟然可以这样……”
　　伊图自己都有些惊讶。
　　啸叫代表锁链里藏着某种意识，可他从来不知道这回事……
　　难怪之前有巫妖不小心破坏锁链后即使杀死了所有目击的尸巫也没逃过责罚，原来都是锁链本身告的密。
　　在断裂的瞬间，意识就会顺着靠近裂隙的这一端回到冥界。
　　但现在他没有这种后顾之忧。
　　伊图忽然有些庆幸。
　　这意味着即使他死了，也无法被追责，因为这次行动没有清晰的反馈。
　　背离了事实，冥灵是不会降下惩罚的。
　　于是风男干得更卖力了。
　　很快，瓦拉瑟尔周围的锁链尽数被摧毁，这头被束缚千年的巨龙重获自由。
　　她拍打着破烂的肉翼，耀眼的白光从体内绽放，四面八方的黑色冥灵与灵烬就像被太阳直射的雪块般迅速消融，一道泾渭分明的界线从黑云密布的中心区域向外扩散。
　　伊图感受到了灵魂在被灼烧。
　　这是某种“净化”，但那是活人的说法。
　　对他而言，这就是在消解他身体的一部分。
　　他离死不远了。
　　这也没什么，反正他会在冥界重生。
　　下次他要挑一个远离北方的任务，比如去灰烬前线什么的。
　　正这样想着，他忽然心口一痛！
　　低头一看，那两把该死的匕首都插在他胸口，他的灵魂飞快地被吸走。
　　“你、你们——”
　　「你会谢我的，伊图。」
　　意识陷入黑暗之前，伊图的心里被震撼填满。
　　——它怎么知道我叫什么？？？
　　白光充斥着整个大厅，刺眼到了极致。
　　然后，光芒逐渐消散，一切归于平静。
　　明媚的光从穹顶上方射下，周围的石柱、管道、墙壁上恢复了大理石般的质感。
　　一头巨龙静静地矗立在正中央。
　　她的体型差不多有十个“喂龙”加起来那么大，而且的确很漂亮。
　　身躯纤细，但没有给人柔弱的感觉，鳞片即使是半透明的，也能看到清晰的轮廓和纹路。
　　“这个建模的面数就比一般龙魂高的多。”
　　夏老师啧啧称奇，已经在思考自己该要多少好处了。
　　瓦拉瑟尔在原地感慨了一会儿，然后朝着四人飞了过来。
　　在半空中她就化作了一道人形。
　　一位相当复古的圣殿祭司装扮，面部覆盖着轻薄的黑色面纱，除了双臂之外全身都被包裹在宽大的祭司袍下，双臂上涂满了黑色的符文。
　　在北地的不少遗迹里玩家都见过类似的怪物，她们叫钢铁修女。
　　双臂之所以裸露，是因为随时要装备外骨骼，这个职业在当时可是魔武双修的。
　　她径直向四人走来，然后一言不发地掠过。
　　四人纳闷地回头，就看到她和亚兰的虚影抱在了一起。
　　萨总：“呃……所以说她刚才站在原地发呆是和亚兰恢复连接然后解禁？”
　　在这之前亚兰是无法靠近这里的，一来是因为污染，二来是没有权限。
　　夏老师：“你这么一说就很怪。”
　　卫殿鸢：“就是，人老夫老妻阔别三千年了，抱一下怎么了？”
　　萨总：“说得也是。”
　　…
　　灵魂体的好处就在于，距离足够近的情况下，可以不被发现交流的波动，而且交流的信息量极大。
　　所以谁也不知道俩人拥抱的时候都说了什么。
　　总之很快他们就分开，瓦拉瑟尔转身看向四人：
　　“我已经知道你们的计划了，但恐怕我们现在还没有能力对付萨维亚。
　　“或许在你们看来，我的力量就已经足够强大，但萨维亚凝聚的灵魂是我的千百倍，这也是他始终无法让本体进入欧迦斯的原因。
　　“亚兰维持的防护其实是一道过滤装置，除非他舍弃自己绝大多数力量，否则根本无法进来。”
　　四人早就猜到她会这么说，卫殿鸢上前道：
　　「那如果我们有办法让他这样做呢？」
　　瓦拉瑟尔一愣：“你们真的能说服他？”
　　「当然。」
　　“可即便如此，我们也未必能在战斗上……”
　　卫殿鸢：「这个你放心，到时候你要把力量借给我们，然后等待胜利就好了。」
　　瓦拉瑟尔看向亚兰，两人眉来眼去十几秒，然后这头母龙就被说服了。
　　“好，我答应你们。”
　　…
　　萨维亚被远方那道熟悉又陌生的气息搞得魂不守舍，就在他咬咬牙，准备亲自去看的时候，安全屋外传来了敲门声。
　　他激动地起身打开门：
　　“怎么用了这么久……你什么意思？”
　　为首的夏老师用匕首对准了他，抵着萨维亚一步步后退走进了屋里。
　　萨维亚脸色茫然，不知道事情怎么发展成了这样。
　　「我们是时候向你摊牌了，萨维亚·罗斯托顿陛下。」
　　夏老师开口道。

第556章 大事件
　　紫色的字符飘在空中，萨维亚的灵魂随之痉挛起来。
　　他的五官仿佛沸腾了似的剧烈波动，激荡了好一会儿才平静了下来：
　　“你们是怎么知道的？”
　　他目光凝重地问。
　　夏老师把装着伊图灵魂的匕首扔给了他，也不多说什么。
　　萨维亚先是一愣，随后从中捞出了一部分陌生但熟悉的魂质。
　　污秽、扭曲、漆黑。
　　这与他藏在德尔米因斯深处的本体如出一辙，但却有着本质上的不同。
　　不同在于他是彻头彻尾的扭曲聚合物，像是一盘散沙，不成人形。
　　而眼前的灵魂，则似乎是原本纯净的人被污染成这样，因此保留着完整的“雏形”。
　　很显然，后者来自冥界。
　　他刚刚的感知没有错，那就是一道连通冥界的裂隙。
　　可为什么会让他感到熟悉呢？
　　迎着他疑惑的目光，大黄开口了。
　　他艰难地敲出一行“人话”。
　　「其实我们根本不是什么傀儡，我们来自冥界，并且是为你而来。」
　　萨维亚如遭雷击，呆呆愣在原地。
　　夏老师乘胜追击道：
　　「看来你都忘记了，萨维亚。」
　　「三千年前是谁教会了你修改欧迦斯的术式结构来窃取权限？这三千年里又是谁在侵蚀位面间的壁垒，腐蚀核心地带的瓦拉瑟尔？」
　　「你难道连萨维亚·罗斯托顿是谁都忘了吗！？」
　　这发问明明毫无声息，却仿佛洪钟大吕，震得萨维亚灵魂激荡。
　　一些过往被抽丝剥茧般从混沌的记忆碎片中提取出来。
　　他渐渐回忆起了“自己”。
　　始终盘踞在他心头的疑惑也开始消散。
　　但随之而来的，是一股怒火涌上心头！
　　“你们骗了我！而且还不止一次！”
　　…
　　听到这一声反问，众玩家心里都松了口气。
　　看来事情和他们猜的一样，萨维亚突然获得的外挂果然来自冥界。
　　而且根据他们通过无数任务对真·萨总的了解，悲剧的结果往往是当事人自己的贪婪、怯懦、暴虐等极端性格引起的，和外挂没多大关系。
　　也就是说，萨纳托斯当年给萨维亚的外挂可能只是一个窃取权限的滑块，足以帮他把49%的权限改成51%，或者更多一些。
　　谁曾想萨维亚是个贪比，直接拉满到100%，这下爽是爽了，却也承担了所有的神罚。
　　而后他将一切罪责都推给了冥界，将记忆掩埋，转而埋怨起了别人。
　　这还真是个不折不扣的失败者。
　　无论是做人还是做事，突出一个输不起。
　　「冥界从来没有骗你。」
　　字符换了个颜色，这次是沉稳的黑炎。
　　光是这个颜色看起来就相当厚重。
　　卫殿鸢：「当初的悲剧与我们无关，眼下的蒙蔽也是一种必然，直到抵达了欧迦斯的深处，与冥界重新取得联系，我们才会被激活，否则与最初的傀儡的确没有区别，你手里的灵魂就是激活我们所要付出的代价。」
　　萨维亚没吭声。
　　他知道匕首里是个完整的亡灵，而且受伤很重，似乎还有被净化过的痕迹。
　　刚刚欧迦斯核心传来的不只是裂隙的波动，还有股令他厌恶的气息，想来那就是瓦拉瑟尔的反击了。
　　他不屑于，或者说出于某种敏感的自尊心，不愿意去询问对方整件事的始末。
　　他宁愿靠自己的智慧来猜。
　　很显然，圣殿也被冥界骗了。
　　他就知道，这种仿佛神迹般的傀儡根本不是那群愚蠢的尼斯人可以造出来的，他们的战斗技巧只可能来自生前的无数场实战，这就是顶级的亡灵生物，只是用某些法子屏蔽了死气而已。
　　一想到圣殿那帮人像傻子似的把真正的亡灵生物视为核心科技，他就感到一阵舒畅，被蒙蔽的恼怒也散了不少。
　　“你们说是为了我来的，什么意思？”他反问。
　　卫殿鸢：「吾主对当年的失败耿耿于怀，对你的一事无成感到愤怒！」
　　这话一打出来，东北人自己先绷不住笑出了声，随后四个人都笑出了猪叫。
　　还好萨维亚听不到这些。
　　他脸上有些难堪，有些恼怒，但是无法发作。
　　——要是本体在这里，我至少要让你们明白与王者交谈的礼仪！
　　他在心里愤愤地想。
　　卫殿鸢：「虚空灾难已经结束，祂不想再等下去了，祂需要一个完全体的你，需要一个完全被你掌控的欧迦斯与德尔米因斯，给尼斯人一些教训，这样也好开展我们在其他地区的计划。」
　　「所以，在许多因素的影响下，我们兜兜转转来到了这里，并且在欧迦斯深处被唤醒。」
　　「而我们的使命便是帮你拓宽那堵墙的通道，让你的本体进入这里，彻底攻陷欧迦斯。」
　　萨维亚情不自禁握紧了拳头，但马上冷静下来：
　　“那头母龙掌控着欧迦斯的全部权限，我要怎么才能对付她？”
　　「这套系统在创造之初就是为了避免集权，提防一个独裁者的出现，所以你还不明白么，只要你遵守全部的规则，就能光明正大地走到她面前。」
　　「至于她本人，现在已经被裂隙折磨的生不如死，即使我们的出现引起了她的警惕，她也绝猜不到堡垒会从内部被攻陷。」
　　「毕竟，困扰你的这两堵篱笆不在欧迦斯的控制权限内。」
　　听到这里，萨维亚不禁恍然。
　　他就说自己过去无数次尝试渗透欧迦斯为什么都失败了，原来这两堵屏障并没有接入欧迦斯的法阵……
　　想到这里，他便不再犹豫。
　　一来是因为冥界的气息骗不了任何人，也无法伪造。
　　二来是因为他早已忍耐到了极限，心中充满了破坏欲，对方的要求简直不能更合他的胃口。
　　“好，我同意与你们合作。”
　　……
　　同一时刻，远在千里之外的海涅正和楼尔顿核对自己这两个月积攒下来的“电费”怎么又被挪用了，忽然感到一阵熟悉的波动。
　　“等一下。”
　　他拿出嗡嗡乱震的铜镜，布置好结界，然后才向镜子背面灌注了精神力。
　　这镜子从未这么激动过，就像老板在玩了命地给你打电话。
　　刚一激活，一条浓墨重彩带着猩红描边的信息便跳了出来：
　　「紧急集结！！！」
　　“这什么任务？难道冥界入侵也提前了？？？”
　　海涅一脸懵逼，但还是迅速和楼尔顿等人交待了情况，这才把自己关进冥想屋里。
　　这一次他行事十分小心，不光把装着愤怒的瓶子握在了手里，还把装着战神意志的瓶子也带在了身上。
　　虽然后者对于进入冥界这种事十分抗拒，但如果有灵烬的保护，也不是不能带。
　　——这总给海涅一种他是在偷狗的感觉。
　　然后，他点燃安神熏香，灌下一瓶清醒药剂，做好了万全准备，状态调整到极佳，这才将意识缓缓沉入镜子。
　　一团之前从未见过的猩红冥灵就悬在空中，一见他进来，便朝着某个方向飞去。
　　海涅急忙跟上。
　　他摸了摸贴在腰上钱包大小的凸起，仿佛树皮表面的囊包一样。
　　战神意志就被困在里面，而且隐隐有些发烫。
　　发烫的来源正是面前这个红色版本的冥灵。
　　“难不成这东西和战神的力量有关系？”
　　海涅盯着它看了几眼，发现自己的情绪有被感染的迹象，便急忙收起了杂念，
　　这个红色冥灵的确像是“暴躁版my卡拉”，不光容易让人变得好战易怒，还飞得贼快。
　　以他伪装到五级的灵魂强度差不多是极限速度才能追上。
　　脚下的元灵大地为他加速，灵魂在这个位面顷刻间已经穿越千山万水。
　　可越是向北他就越挠头……
　　这都到哪儿来了？
　　早就过了亚缇镇的位置了吧？
　　很快，海涅的疑惑得到了解答，他看到了一个熟人在对自己招手。
　　卧槽，柯林斯？
　　尽管从狐影洛希安那里知道了这位正在变身为巫妖，可看到其本人后他还是吃了一惊。
　　他看着就像个拥有海格般魁梧身躯的伏地魔——健硕的身躯，消瘦且平整的面庞，猩红的眼睛里闪着暴虐的光，但在见到海涅时目光顿时变得和善，红光也收敛了不少。
　　“我从洛希安那里听说了。”
　　一见面他便打招呼道：“多亏了你，否则他就要遭梅尔文那个贱人的毒手了！”
　　海涅维持着冷漠的人设，酷酷地点了点头，冷声道：“我只是实话实说，那是他自己够聪明。”
　　“你还是这样子。”柯林斯摇头叹息，但马上正色道：“对了，他让我提醒你，你已经被当地的吉蒂勒发现了，但他们短期内似乎不打算对你出手。”
　　“什么？”
　　海涅故作震惊，脸上游移不定，最后目光落到了柯林斯身上。
　　后者仿佛立马知道他在想什么，摇头道：“你的功勋并不足以兑换这样的晋升，我的朋友，你还是先待在麦卡拉比较好，我们的确需要你这样一个聪明的家伙盯着那地方。”
　　海涅瞬间明白了自己为什么这么招人待见。
　　不是他的人格魅力有多强，而是他能贡献相当关键的情报，却不占什么资源。
　　这些情报可以转化为柯林斯、洛希安等人的功勋，又不至于让他晋升来盖过他们一头。
　　兄弟过得苦，但不影响自己开路虎。
　　这简直就是教科书一样的兄弟啊！
　　难怪洛希安这种六级法师都对他一口一个前辈，不愧是继承了柯林斯衣钵的家伙。
　　也许是觉得自己这话有些过分，柯林斯俯身拍了拍海涅的肩，安慰道：
　　“放心，那群吉蒂勒也不会拿你怎么样的，他们既然留了你，想必是要用你交换什么，在这期间，就足够我为你争取到足够的功勋了，比如这次机会。”
　　海涅顺势看向周围。
　　面前是一片颇为宽敞的空地，地上布满裂缝，覆盖的面积大概有两个足球场那么大。
　　惨白的光芒从缝隙射出，越往中心区域光束越强。
　　周围则站满了各式各样的亡灵生物。
　　有像奇鲁特那样的巨人，又像柯林斯这样的巫妖，还有不少冥灵骑士、梦魇、恶灵和游魂。
　　其中越是强大的生物，周围的空位就越多，弱小的杂毛怪则安静地挤在一起。
　　但无论是巨人、巫妖还是冥灵骑士，在强度上都不如海涅见过的奇鲁特和南门这些精英生物。
　　以他的感知，可以察觉出柯林斯这样的六级巫妖在这些生物里都是佼佼者。
　　这很符合他对“亡灵天灾”的定义。
　　主要是多，而不是精。
　　倘若冥界的“人才”都来自现实世界，那么如此“人才凋敝”倒也不难理解。
　　毕竟现实世界就这尿性。
　　因为缺少战争，各国之间的矛盾也不尖锐，所以诸国都很缺少尖端战力。
　　——这是惠惠说的，即最初的npc都很菜的意思。
　　虽然他们等级高，但当玩家与之接近，甚至超过后就方才意识到这帮家伙都是废物。
　　后来各种冲突爆发，情况才稍微好转。
　　…
　　海涅收回目光，好奇道：“这次要干什么？”
　　“德尔米因斯，也就是尼斯人东北方向的某座大型地下遗迹出事了。”
　　柯林斯冷笑道：“驻扎在那里的暗语者一声不吭地消失了，缚魂锁链也没有传回任何反馈，很显然是阿莲科家的老妇人做了些什么。”
　　海涅听得心里直突突。
　　阿莲科家的老妇人指的是大姨维罗妮卡，她的确做了事——她从麦卡拉带了四个骷髅过去。
　　上次大黄他们四个带着根源回来，顺便汇报了在德尔米因斯的发现，重返千魂之窟后正是为了彻底解决这里的麻烦。
　　因此他毫不怀疑这事儿是玩家干的。
　　可以说除了细节，柯林斯的解题思路全对，可结果全错。
　　“那我们要干什么？”海涅故作疑惑：“像亚缇镇那次事件一样吗？可那次不是失败了吗？”
　　“我们会吸取那次失败的教训。”柯林斯洋洋得意地解释道：“德尔米因斯的幽魂之尊是我们留在那里的杀手锏，他是一个恶灵融合体，因此和其他生物一样没有‘求生欲’，一旦他感到了极端地侮辱或是失败，就会彻底放弃自我。”
　　海涅心里一紧。
　　完了，萨维亚输急眼了就会自爆？？？
　　怎么会这样？
　　他忙问：“怎么会有这种人？自爆往往不都是被他人折磨的吗？”
　　“‘人’？你高估他了。”柯林斯讥讽道：“一个正常人，无论遭遇多么丢人的局面，心里总会给自己一个台阶，有所安慰。这并非自欺欺人，而是下意识的自救——你还没烂到需要自戕的地步，不必为此陷入自我厌恶以至于有自毁的倾向。
　　“但恶灵的复合体不会。
　　“他本身就是由一个最为强势的意念统合的无数恶灵，所以才自称为幽魂之尊。
　　“那些恶灵在强权之下就是趋炎附势的狗腿子，极尽谄媚，可一旦那个强势的意念露怯、犯错、出丑，而且打心底里这样认为，连抵赖的余地都没有，那些恶灵就会瞬间骑到他的头上，对他极尽所能地羞辱、打压、折磨。
　　“它们需要靠这种手段来攫取对方陷入绝望时散发出的情绪，那味道简直该死的甜美……这种贪婪的欲求丝毫没有止境，会一直持续到那个意念退无可退，被彻底逼上绝路，然后拉着所有人一起殉爆为止。”
　　柯林斯看向面前平静的“湖泊”。
　　“等着吧，萨维亚一定不会让我们失望。”

第557章 亡灵法师也兴这个？
　　欧迦斯。
　　“你们骗了我！！！”
　　遍体鳞伤的萨维亚发出震耳欲聋的咆哮，听起来委屈极了。
　　他现在的情况完美符合柯林斯的描述，愤怒到了极点，距离自暴自弃就差一步。
　　他按照玩家的吩咐，将魂质凝缩成差不多与瓦拉瑟尔同等的水平，然后从亚兰在墙上留出的狗洞里钻了进来。
　　而且还是两次。
　　但这在他看来都是值得的，因为他终于走进了这座心心念念的控制中心。
　　然而，在这里等待他的不是陷入虚弱的瓦拉瑟尔，而是已经完成了净化，正怀着怨气和愤怒、状态拉满的狗权限！
　　这里是精神位面，比拼的是灵魂强度和魂质的量。
　　玩家的魂火虽然只有六级，但他们又不会傻到去和萨维亚硬碰硬，高等级的技能可比单纯的灵魂强度有用多了。
　　再加上瓦拉瑟尔提供的buff，对付一个没有黑化成boss，且实力不足全盛时期百分之一的萨维亚还不是手到擒来？
　　甚至于，这场战斗简单的让几人都有些无聊。
　　东北人准备了那么多反制手段，没想到代码杖的器灵竟然不会写代码，整个就一大号恶灵，而且还没什么战斗欲望。
　　真扫兴啊！
　　…
　　“他们的确骗了你，萨维亚。”
　　瓦拉瑟尔落在他面前，居高临下地审视着他。
　　虽然她感觉眼前这个家伙有些陌生，但那种扭曲的感觉还是与萨维亚本人如出一辙。
　　“你在当初欺骗并奴役了奥德时，洋洋自得地宣布阴谋也是实力的一部分，蠢货更应该反省自己。怎么，现在轮到你成为这个蠢货，就不能接受了？”
　　“瓦拉瑟尔！！！”
　　萨维亚怨毒地望着她，屈辱和愤怒让他浑身颤抖，灵魂一阵阵痉挛。
　　但忽然，他好像想到了什么，停止颤抖，咧嘴笑道：
　　“是啊，没错，你赢了，瓦拉瑟尔，你看起来似乎真的赢了……但是你又赢了什么呢？
　　“你和我一样，失去了所有人，就连外界都彻底遗忘了你，你这个样子还能回到龙岛吗？不能，他们不会接收你这样的怪物。
　　“那么，你能回到暗影圣殿么？当然不会，他们也不会接纳你，因为尼斯人现如今的公务员比当初还要多，他们更不可能接受欧迦斯，反而还会想尽一切办法杀了你……
　　“更重要的是，以前还有亚兰陪着你，现在呢？
　　“承认吧，你和我一样被时代遗弃了，但你和我不一样，我早就看清了这一切，我享受了三千年的憎恨和愤怒，我从一开始就看清了尼斯人的嘴脸！
　　“但你没有！
　　“你还像个傻子一样在孤独守护着与你毫无关系的东西，哈哈哈哈……”
　　萨维亚发出一阵歇斯底里的笑声，直到亚兰的声音从旁边传来：
　　“现在我依然可以陪着她。”
　　他猛的扭头看向亚兰，灵魂就像那些被他解体的灵体一样，如蜡像般融化。
　　他的五官变的扭曲：“不……不可能，你明明已经死了！你和那个阿莲科家的小姑娘，和莱伊·西廷一起死在了我的灵魂风暴中，怎么可能！
　　“你一定是幻象对不对？你是这个贱人捏出来欺骗我的幻象！哈哈哈，别自欺欺人了，你以为这样就能排解心中的寂寞了吗？不如考虑考虑我，只有我和你来自同一个时代……”
　　“我特么——”
　　亚兰身上猛的窜出了电光，眼看着就要冲过去跟对方爆了，夏老师眼疾手快，给自己套了层暗影斗篷然后上前抱住亚兰：
　　「算了吉哥，算了算了，不至于，真不至于！」
　　亚兰毕竟只是个防火墙，他要是冲上去送了就不好了。
　　剩下几人也连忙动手，该控制的控制，该攻击的攻击，让萨维亚发出杀猪般的哀嚎，无暇继续飙脏话。
　　然而他们所做的一切都不如瓦拉瑟尔变成人形轻轻抱住了亚兰。
　　她什么也没说，但好像什么都说了。
　　如果不是夏老师还抱着亚兰的腿，这一幕恐怕会更好看。
　　不过他光速隐身，让这一幕画面完整地呈现在萨维亚面前。
　　时间仿佛停滞，萨维亚的挣扎也停了。
　　对他来说，他只是将一个王者的“占有欲”这种恶习定义为了标榜自身王者身份的美德，因此要靠征服、占有一切来证明自己的身份。
　　对他来说，瓦拉瑟尔真正爱着谁并不重要，哪怕她现在深情地抱着一具骷髅，他也会破防。
　　但是，这个动作还证明了面前这个人就是亚兰。
　　这证明了萨维亚的失败。
　　起码当年他就没能杀死对方。
　　这一认知成了山洪决堤时被冲垮的第一块砖。
　　萨维亚的心理防线开始崩溃。
　　凭借自己惊人的智慧，他迅速联想到了更多的可能——
　　奥德没死，安娜斯塔没死，莱伊也没死，还有其他本该被杀死的灵魂也没死。
　　他们都活着，不，他们都回来了！
　　他的灵魂迅速溶解，“主体意识”失去了统治力，那些被他溶解的意识接二连三地出现，以“心声”的形式在他灵魂深处回响——
　　“从没见过你这么失败的王！”
　　“彻头彻尾的废物！”
　　“你才是那个最大的小丑！”
　　“你干脆死了得了！”
　　“你还不如当初就死在神罚之下！”
　　他分不清谁是谁，只知道那些往日里俯首称臣、谄媚讨好的意识接二连三地反了，开始争先恐后地攻击他，羞辱他，瓜分他的魂质。
　　扭曲的负面情绪开始加深，他的思绪向着最消极的方向一路滑坡……
　　很快，东北人就惊讶地发现，自己的九级放逐术有史以来第一次失效了。
　　居然是被目标自己解了？
　　萨总：“卫哥，这是什么变种放逐术吗？这光我看着不对啊……”
　　卫殿鸢：“确实不对，好像……好像失效了？”
　　夏老师：“不可能啊，他要是一开始反锁定也就算了，都被锁了这么久，凭什么解除啊？”
　　大黄忽然道：“你试试目标锁定，有几个目标？”
　　卫殿鸢一抬手，九根暗影箭像一捆柴似的扔了出去。
　　“卧槽？”他人都麻了：“我对他一人儿放的啊！”
　　大黄：“什么？他分裂了？他TM的是软不是人？”
　　卫殿鸢突然道：“我想起来了，代码杖里的萨维亚就是会分裂，他不是一人儿，那些黑色的小方块都是他，他是个多线程核心！”
　　大黄一瞬间想到了无数会分裂的怪物——水元素，海元素，各种颜色的巨软，以及多头蛇。
　　这些分裂都只是增加数量而已，至于恶灵的自我分裂……
　　大黄急道：“不对劲，得跑！恶灵分裂的下一步就是自爆了，这地方得完！”
　　四人当机立断，各自分工。
　　萨总和卫殿鸢一齐对萨维亚发起进攻——来自外部的压力能有效缓解恶灵自爆的速度，这在游戏里被戏称为“延缓自爆读条”。
　　这种读条不是明确的施法，无法被打断，但如果输出足够，就能在恶灵自爆前直接打死它，也算是某种打断吧。
　　夏老师上前分开还腻在一起的两人，告诉他们事态严重，并劝他们放弃这里的一切先躲进匕首里。
　　大黄呢？
　　大黄第一个跑路！
　　他最先离开里世界，在外面醒来，告诉驻守在第四层的尼斯人德尔米因斯要变天了，让他们做好准备。
　　瓦拉瑟尔和亚兰虽然对夏老师的说辞感到震惊，甚至有一些不可理喻，但四人之前展现出的战斗力以及对萨维亚的支配力已经说明了许多，因此便抱着“试一试”的想法进入了另一把干净的匕首。
　　也许两人采取这个行为还有诸多狗血的因素——诸如只要在一起无论在什么地方都无所谓——但在这个时候，兄弟们已经无暇吐槽了。
　　“快走了！”
　　夏老师转身对另外两个还在猛猛打输出的货吼道：
　　“别毛了别毛了，战斗结算后毛伤害不算的！”
　　萨总和卫殿鸢这才停止攻击，和他一齐离开了这里。
　　现实世界，几乎是三个骷髅魂火变亮的第一时间，德尔米因斯深处就传来了一阵让人灵魂战栗的波动。
　　在场的低等级术士有几个甚至被震得昏死过去。
　　“完了。”大黄沮丧道：“这下玩儿砸了，我的欧迦斯啊……”
　　夏老师：“没事，好歹把人救出来了。”
　　大黄：“现在能和他们沟通吗？”
　　夏老师尝试了一下，匕首里的灵魂体都在沉睡，而且感觉还和以往不太一样。
　　严格来说，瓦拉瑟尔和亚兰的本体一个是防火墙，一个是欧迦斯系统，都是“系统本身”，意识反而更像操作员。
　　这就好像麦卡拉要炸了，没能救走奎尔库斯那棵树，只是把寄存它意识的一根枝杈掰了下来，顺便刨了把土一并带走，看来只能等移植成功并长出一株小树苗后再做打算。
　　夏老师正连说带比划地解释着这些，并吐槽自己的匕首内存太小，这时卫殿鸢突然道：
　　“被萨维亚这一炸，哥们代码杖没了事小，冥界打过来可咋整？这不是提前给冥界一个据点么？”
　　萨总：“不至于吧，瓦拉瑟尔恢复之后不是加固了一圈吗？”
　　大黄：“就算她加固了，可这时间都不够水泥变干，真有用吗？”
　　像是为了验证他们的猜想，维罗妮卡从露台飞了进来。
　　“出大事了。”
　　大姨面色凝重道。
　　……
　　“瞧，门这不就开了么？”
　　柯林斯指着面前这个巨大的漩涡对海涅说道。
　　就在刚才，就像刘昴星揭开餐盘盖一样，库叉一下子，白光冲天而起，海涅耳边差点就响起了万里长城的BGM.
　　柯林斯：“瞧，他们果然将萨维亚解决掉了，他的死法也和我想象中一模一样。”
　　“接下来我们要怎么做？”海涅问。
　　他没有任何异样的感觉，说明玩家要么不在现场，要么没有受到冲击。
　　总归都是好事。
　　“你要留在这里，和他们一起。”
　　柯林斯指向另外几个和海涅一样包裹严实的亡灵法师。
　　“你们是以灵魂体的形式从其他地区征召而来，无法通过这道冥界之门前往现实世界，正好我们要在这里修建一个全新的据点，必须加固这道裂隙，这少不了你们的协助——希尔达，我把他交给你了。”
　　一个身材苗条，看得出是女性的亡灵法师走了过来，露出的双眼中闪过一丝不耐烦。
　　但不是针对海涅，而是对柯林斯。
　　等等，希尔达？
　　海涅猛的想起了这个名字，惠惠穿越时，真理院埋伏已久的两个二五仔，正是柯林斯和希尔达。
　　换句话说，他们俩本来是同事，但现在柯林斯高升了……
　　难怪不满。
　　这时柯林斯俯耳对他低声道：“希尔达在维利塔斯是位优雅的女士，仍然单身。记得讨好她，这或许是你的下一站。”
　　说完还对他挤眉弄眼。
　　怎么亡灵法师也兴这一套？
　　海涅生硬地点了点头，像是极为不情愿。
　　柯林斯大笑着离去，随着他一挥手，周围那些等待多时的亡灵一股脑地涌入裂隙，就像被冲进下水道的浮萍。
　　而这样的浮萍，还在从远处黑色的漫山遍野汇聚过来，仿佛源源不断。
　　德尔米因斯应该会有所防备吧……
　　海涅心想。
　　“你就是格雷？”
　　希尔达冰冷的声音打断了海涅的思索。
　　“是我。”海涅同样回应道。
　　“我听洛希安说起过你。”希尔达语速很快：“你很聪明，但愿你清楚柯林斯为什么对你是这种态度。”
　　怎么亡灵法师也兴这一套啊？？？
　　海涅都惊了！
　　他曾经有那么一度认为亡灵法师多少算是务实的人，没想到即使皈依了冥界，还是没能逃掉这一套多余的人际。
　　“如果你想知道什么，我也会告诉你。”他回应道：“没什么可保留的。”
　　希尔达的目光果然温和了许多。
　　“你果然很聪明。”
　　你和他有什么区别……
　　海涅心里无语。
　　希尔达没有立即问询，而是带着他去和另外几个亡灵法师打了招呼。
　　海涅得知了这几个都来自灰烬前线，和以往接触过的法师不同，这几个哥们给他的感觉一下子就对味了。
　　仿佛回到了埋骨地。
　　他们的眼神说不上呆滞，但会长时间盯着你，十分锐利，十分冒犯，十分不友好。
　　但海涅清楚这不怪他们，因为冒犯也好、友好也罢，这都是正常人的自我行为调整，而长期被死气侵蚀了理智的亡灵法师压根就不是正常人。
　　彼此认识后，希尔达开始带着他们几个加固裂隙。
　　她拿出了一套全新的法阵让几人学习，然后分别给了几人一些黑色的种子。
　　“这是枯萎冥种，用来作为法阵的节点，是固化大型裂隙最基础的单元。”
　　海涅按照她的吩咐将种子种了下去，不需要任何后续工作，它便自动生长为一株等人高的尖刺植物。
　　植物就像一个被束缚的人将双手举过头顶，绝望地伸向天空，遍体丛生尖锐的荆棘。
　　随着种子一个个种下，法阵逐渐成型，海涅莫名有种奇特的感觉。
　　这似乎和麦卡拉的图腾科技有些像……
　　不，应该说更加成熟，更加高效。
　　这不得学一下？
　　海涅连忙来到一个有些神经质的哥们旁边，他早就看出这哥们想摸鱼了，干起活来无精打采，要不是希尔达在旁边盯着，估计在撂挑子了。
　　“我来帮你吧。”海涅主动说道。
　　每个人负责的模块不一样，法阵又很复杂，单纯靠看远不如从他这里要一份“任务日志”来的容易。
　　饶是这哥们眼神死板，这会儿也明显亮了起来。
　　虽然他毫不掩饰看海涅就像看傻子的眼神，但还是很诚实地把手指插进了太阳穴。
　　他用力搅动着，然后扯出了一根纤细的灰色思绪递给海涅，再塞给他一把种子，一句谢也没说，扭头逃似的跑了。
　　这“提取记忆”的方法还真是硬核……
　　海涅接过思绪，把它点在自己的太阳穴上。
　　如今他的灵魂强度可以轻易抵消这些魂质的污染，再也不用装模作样了。
　　随着魂质被吸收，这部分法阵的节点分布和布置要领就清晰地呈现在海涅眼前。
　　很好！
　　任务进度：1/6.

第558章 亡灵入侵
　　很快，海涅就用同样的方法从另外两个亡灵法师手里拿到了类似的东西。
　　任务进度3/6.
　　这意味着他已经掌握了这个法阵的一半。
　　但可惜这时就算剩下仨人再怎么摸也已经结束了工作，他也就没机会继续偷师了。
　　不过这些收获已经相当可观。
　　他可不只是简单地收集，而是在脑子里同时分析法阵的原理和结构，这也是他在后面布置法阵速度越来越快的原因。
　　冥界的科技树和元灵科技本质上是一体的，毕竟都是驱使元灵或冥灵来实现目的。
　　只是冥界的法阵完全不需要考虑对元灵负责，法阵结构里丝毫没有供能、轮换、修复等模块。
　　这就像一座工厂没有员工宿舍，没有淋浴间，没有活动室，甚至没有食堂和厕所，而是把每一块土地都用来建造生产车间。
　　这哪里是工厂，集中营都比这人道。
　　在搞清楚了这一特点后，海涅就基本吃透了这个法阵。
　　别人都是根据给的图纸小心翼翼地布置，他则可以根据自己的推算一股脑地填空，顺便抽空核对一下。
　　在发挥极其强大的主观能动性后，效率自然高出许多。
　　等希尔达从不远处的建筑里出来后，看着这已经加固的传送门，不禁有些惊讶。
　　“怎么这么快？”
　　她的目光从目光偏执的几人身上掠过，很快来到海涅身上。
　　“是你做的？”
　　“是大家的功劳。”海涅谦虚地说。
　　希尔达翻了个白眼，冷笑道：“他们是什么水平我还不清楚？指望他们突然提高工作效率就像是在做梦。”
　　她饶有兴趣地看向法阵的不同区域，明显察觉到有差不多一半区域经过了微调，变得更加紧凑，或者说流畅。
　　这项工作对一心只想着完成任务的亡灵法师而言，就像是让不懂中文的人照着字帖一笔一划地描字，本质上是画图游戏。
　　但对于一个知道笔画顺序和字体结构的人而言，他要做的就是尽可能模仿字帖的风格，因此结构就显得非常合理，同时又带着那么一丝个人风格。
　　希尔达心里的惊喜更加强烈了。
　　这小子说不定是个天才！
　　她不禁想到另外一种可能——麦卡拉的吉蒂勒之所以舍不得杀了他，是因为也在观望，等待一个收服他的机会。
　　听说那群家伙对冥界有着足够的了解，而且还鼓捣出了一些新奇的法术，这不明摆着是偷师了冥界？
　　与此同时，海涅也在观察希尔达。
　　见对方没有表现出不满或猜忌，他便决定主动一些。
　　“关于这个法阵，我还有一些不理解的地方……”
　　“哪里不理解？”希尔达问。
　　海涅随即指着不归自己管的那一半区域：“我认为这部分稳固结构存在简化的可能，这似乎不是最优解。”
　　希尔达眉毛一挑，眼神变得锐利。
　　如果是别的问题，她可能未必会回答，因为这不是对方目前该知道的。
　　但眼下这个传送门稳固法阵的改良者是她，这无异于是在质疑她的能力。
　　这她就不能忍了。
　　“你认为最优解是什么？”
　　哈，上钩了！
　　海涅心里一喜，但脸上仍不动声色地给出了一套存在纰漏的设想。
　　他提出的意见属于“看起来动脑子了，但因为基础不牢靠所以显得异想天开”的类型。
　　这恰好正中希尔达的好球区——她就喜欢调教这种眼高手低、目空一切的“天才”。
　　而且，基础不牢靠也符合“格雷”半路出家的经历。
　　果然，听到这个设想，希尔达眼前一亮，然后迅速进行驳斥。
　　怼了海涅一通后，她似乎意犹未尽，滔滔不绝地讲起了基础知识，还反复用眼前的法阵作例子。
　　有了名师现场指导，海涅顿时收获良多，等于是间接补上了缺失的那一半法阵。
　　最后他故作恍然道：“……看来是我小瞧了这些枯萎节点对于冥灵的统御功能。”
　　“不然呢？”
　　希尔达抱着胳膊，带着三分讥讽三分不屑和94分自傲道：“这些枯萎冥种是我最得意的作品，这可是维利塔斯魔导科技与亡灵法术的结合，以那些法师傲慢的性格，会放下身段来研究亡灵法术？”
　　“我赞同您的看法。”
　　海涅附和道。
　　希尔达对他的回答很满意，似乎也认为说了这么多话，两人的关系拉得差不多了，便顺势问道：
　　“听说梅尔文去了麦卡拉，她看上去怎么样？除了洛希安那件事，你还有什么关于她的消息么？”
　　“抱歉，那位女士地位尊贵，出行都有人员护送，我无法接近，只能远远看着，所以没有更多的消息了。”
　　“哼，去了乡下还要摆谱，真不愧是她。”希尔达不屑道。
　　海涅从中听出了一股羡慕嫉妒恨的味道。
　　他话锋一转，继续道：“不过她的儿子威廉·卡明斯倒是比较随和，我经常见他和一个柯努人混在一起，和麦卡拉本地人处得也不错，没有嫌弃他们是乡巴佬。”
　　“雷德？巴斯克商会的新晋幕僚，不少人都说他是个有本事的家伙。”
　　希尔达若有所思。
　　“帮我盯着她，有什么风吹草动第一时间告诉我。”
　　说着，她忽然抬手召唤出自己的冥灵——也就是my卡拉的原型机。
　　然后向海涅投来注视。
　　后者顿时会意，这是要加好友的节奏！
　　于是他故作诧异：
　　“您……这是什么意思？”
　　希尔达拍了拍额头：“我昏头了，竟然忘了你还没晋升。召唤你的冥灵吧，我帮你完善它的功能。”
　　海涅心里一沉，眼神变得微妙起来。
　　自第一次从柯林斯那里得到这东西后，他就首先完成了对其的净化才进行的研究。
　　现在如果召出来那不是铁暴露？
　　他想了想，用灵烬将冥灵包裹成一个黑色的球，警惕地看着对方。
　　希尔达皱眉：“这是什么意思？”
　　“抱歉，希尔达女士，这东西事关我在麦卡拉的隐藏手段，我不敢让它沾染冥界的气息。”
　　顿了顿，海涅抗拒道：“而且……关系到灵魂，我也不敢把它完全放开给您施法。”
　　“埃，算了。”
　　希尔达懒得教育他，索性放弃了亲自动手的打算，而是从冥灵里牵引出一团灰色的气旋，然后把它递给了海涅。
　　海涅十分娴熟地接受了“分享”。
　　在阅读了其中的信息后，他便恍然大悟——
　　原来冥界的“好友位”是这样实现的？
　　与麦卡拉如今什么传讯术都得过一遍“基站”，也就是奎尔库斯、贝里奥、桑吉这样的大型自然之灵不同，冥界的好友交流是单纯的超远距离传讯术。
　　他们倚仗的自然就是不用支付任何代价就能随便差使的冥灵——指构成了天空、大地和魔网的这些微单元，而非被两人拿在手里的这个大家伙。
　　只不过为了提高效率，他们对传讯术进行了“歇斯底里”的改良，将原有的成本降低到了令人发指的地步，这样即使冥灵不情不愿地摸鱼，最低效率也是正常人可以接受的范畴。
　　麦卡拉自然不能直接照搬，但这个改良后的超远距离传讯术则可以借鉴。
　　海涅大概估算了一下，如果是从维利塔斯到麦卡拉，话费约莫是100字节一块3号充能石的水平。
　　这个成本大概是正常传讯术的160倍，可以说是相当昂贵了。
　　但是，它不依赖麦卡拉里世界的扩张，也无需专线，正好适合多多这样孤身前往维利塔斯的王牌特工！
　　这么短短一会儿，就在平白增加了好几个科技点，海涅真想把希尔达提起来抖一抖，看看她还能掉出来什么好东西。
　　不过他也懂得见好就收。
　　在记下了对方的好友位之后便谨慎地没有再打扰，而是与其他亡灵法师一样安静地维持着传送门的运行，看着那些亡灵生物如潮水般一波波地涌入现实世界。
　　这项工作很无趣，没一会儿海涅就继续研究刚刚得到的新知识去了。
　　但很快，他的思路被一桩古怪的事情打断。
　　他看到绿色的经验球逆着传送门飘了出来，成片成片地涌入他的身体……
　　滚烫，炽热。
　　原来这些感觉并非来自肉体，而是灵魂。
　　海涅忍耐之余，紧张地打量着周围。
　　他总是担心其他人也会看到这些……
　　但很显然他的担心是多余的，迄今为止没有人能像他一样看到经验球——根源除外。
　　通过这些经验他已经大概可以猜测外面的战况了，玩家们已经上了战场，而且在疯狂收割。
　　“看来德尔米因斯的情况没有太糟糕……”
　　海涅心里想道。
　　……
　　“芜湖！！这也太爽了吧！”
　　站在浮空城的顶端，萨总一边朝着周围随意开火，一边激动地乱喊乱叫。
　　浮空城疾行如火，周围的亡灵生物经常还没看清什么b玩意儿飞过去了就被箭矢收割了，天知道萨总是怎么锁定的目标。
　　其实如果只是这样那还不够爽，重点是夏老师只能待在他周围打下手，对付一些漏掉的，或是在飞行轨迹上撞上的怪，光是听着他搁那无能狂怒+阴阳怪气就足够萨总爽的了。
　　比如——
　　夏老师：“对对对，爽死了，我到现在就碰了四只怪，还有两只是TM尸体！”
　　萨总：“没事兄弟，我的输出分你40%，这总行了吧？”
　　夏老师：“哇太慷慨了萨总，竟然分我40%，那我是不是还得谢谢你啊？”
　　正说着，一只被恶灵附体的暗血蝠对着萨总就撞了上来。
　　因为是遭遇战，速度过快，忙着锁定其他目标的萨总根本来不及躲避。
　　唰！
　　暗犽击的黑光一闪，半人高的暗血蝠被剖成了两半，尸体在萨总正前方一分为二，沿左右两边飞快掠过。
　　经历了如此惊魂的一瞬，萨总像个没事儿人一样道：“那可不，比如刚才这个你就得谢谢我，我本打算躲来着。”
　　夏老师：“谢谢哥，太谢谢了！不是您高抬贵手我这会儿还拿匕首剔牙呢。”
　　萨总：“你往好处想，你好歹还有怪摸，卫哥呢？卫哥只能自己龇牙玩儿。”
　　听到了两人的对话，下面的卫殿鸢不爽了。
　　“不是，怎么还埋汰我呢？再唠我可停手了啊？”
　　两人顿时发出了同一种声音。
　　“别别别，辛苦卫哥，辛苦卫哥烧锅炉！”
　　德尔米因斯的核心区域发生爆炸后，不只是里世界被摧毁了，现实世界最里面的三层岩壁也被尽数炸没，留下了一个巨大的空腔。
　　空腔的中心区域竖着一道狭长的裂隙，就像空间被人剪开了一道梭形的裂口。
　　刺眼的惨白光芒包裹着裂隙的轮廓，燃烧成扭曲的火焰，但也照亮了周围原本漆黑的空间。
　　在这个明亮的空腔内没有任何一处落脚点，数不清的亡灵生物飞舞着，向着四面八方涌去。
　　第一次见到这种地狱景象的尼斯人侦察小队都被吓傻了，要不是大姨当机立断带着侦察队伍离开，恐怕现在他们已经变成经验送回海涅身上了。
　　尼斯人现如今还没有对付亡灵之潮的经验——即使只是小规模。
　　于是玩家就理所当然地接管了包括先锋、侦察、坦克、输出、牵制在内的所有职责。
　　「我们先给你们打个样，你们先布置好防线。」
　　然后四个人就这么莽进来了。
　　但不同于以往郊游似的闯入怪堆乱杀一通，这次卫殿鸢得开足马力给大黄提速，确保他一直保持最高速飞行。
　　之所以飞得这么快，是因为看到裂隙的规模后，他们担心对方在空中隐藏了幽冥卷须一类的陷阱生物。
　　一旦被卷须缠上减速，或是被迫停了下来，就必然会被怪物淹没。
　　唯有速度足够快，让卷须来不及反应，这才能避免战败CG.
　　此外大黄也不是在驴拉磨似的闷头瞎转，他在寻找对方的首领生物，然后伺机来一次斩首行动。
　　只有这样，才能将对手的仇恨牢牢锁定在自己身上。
　　这也是夏老师待在浮空城顶端而不是露台的原因，除了暂时协助萨总，他还在等一个绝佳的时机。
　　然而奇怪的是，他们绕着这里飞了好几圈了，始终没有看到所谓首领，就连精英生物扎堆聚集的情况都没有。
　　不应该啊，这是第一次大规模的亡灵入侵，局面又是大优，怎么可能这么谨慎？
　　忽然，在尝试靠近裂隙的过程中，夏老师看到了一丝诡异的景象。
　　裂隙周围的惨白火焰时时刻刻都在波动，让人眼花缭乱，但刚才某个瞬间，他似乎在空中看到了完全对称的火焰波动。
　　怎么可能有完全相同的火焰呢？
　　夏老师惊道：“镜面结界？”
　　卫殿鸢：“啥玩意儿？有巫妖吗？”
　　镜面结界是巫妖常用的伪装法术，就是构造六面甚至更多能过滤感知的镜子将自己包起来，再辅以幻术效果，就能达到双重隐身的效果。
　　让他们惊讶的不是镜面结界，而是这次入侵竟然是巫妖主导……
　　这就好像三国打仗的时候诸葛亮当先锋，一马当先去挑战对方大将似的，有种奇妙的错位感。
　　萨总：“怎么办，这盲盒开还是不开？”
　　天知道镜面之下藏着多少怪。
　　他们又飞了这么久，万一下面藏着一堆幽冥卷须怎么办？
　　夏老师：“大黄，说话！给个声儿！”
　　卫殿鸢也喊道：“大黄说话，别飞了！”
　　三人轮流喊，这才把一门心思飞行的大黄从专注状态中叫了出来。
　　大黄：“啥啥啥？咋了？”
　　他主动飞离了刚才的区域，让压力不那么大。
　　夏老师一通解释后，让大黄明白了眼下的情况。
　　大黄沉吟片刻后：“巫妖当先锋，多半是打算认真经营这个据点了，也就是说，虽然裂隙规模很大，等级很高，但因为是偶发情况，那边没有准备好人手，因此得先苟起来打造据点……如果真是这样，就可以让大姨带人来猛攻了，不过我们得先确认一下。
　　“要不……先把你空投过去探探路？”

第559章 商业鬼才索雷斯
　　夏老师：“空投我？”
　　大黄：“对，这个巫妖这么谨慎，保不齐那地方藏了什么怪东西，你即使被发现了，见情况不对也能开了斗篷抵消伤害然后往下落，实在不行干脆把头拧下来往外扔，最坏的情况下——比如你被裂隙卷进去了，即便如此，你活下来的可能性也比我们要高，兄弟们会第一时间回去找海涅捞你。”
　　剩下俩人顿觉有理。
　　冥界那地方他们是去过的，虽然是幽冥传送门正式开启后。
　　那地方对玩家的威胁除了随处可见的敌对生物外，还在于损坏肉体的侵蚀光环，以及无法得到有效补给。
　　前者是钝刀子割肉，后者是破坏续航。
　　但现在他们是骷髅，对死气的抗性很高，几乎免疫了这个光环效果。
　　而身为被召唤的玩家，在露营装置诞生之前他们便举步维艰，和在冥界有什么区别？
　　现在身上全副武装，去冥界反而毫无区别。
　　至于怪物问题，虽说身为骷髅的他们做不到在亡灵怪堆里装友军，放眼望去都是怪物……
　　但这可是夏老师，是身背七张通缉令的不败神话，他在哪儿不是举目皆敌，看谁都红名？
　　所以这事很靠谱！
　　不愧是大黄，给安排得明明白白！
　　就连夏老师自己都觉得这事儿非他莫属。
　　计划敲定，大黄便进入一心一意的自闭模式，看似驴拉磨似的转着圈，实际上不断靠近夏老师刚刚指出的位置。
　　等重新来到距离那个诡异镜面的附近时，大黄突然一个急停变向，早早做好准备的夏老师松开了手，像炮弹一样被甩了出去！
　　砰的一声，他直接撞在了镜面上，但紧接着就用一道充满湮灭气息的十字暗痕划破了结界。
　　片刻停滞后——
　　哗啦……
　　镜面破碎。
　　放射状的龟裂蛛网般向着四周蔓延，初始位置直接破开了一个洞。
　　当夏老师从洞口望进去时，整个人都惊呆了！
　　这哪里是隐藏了一支精英队伍……
　　这他妈是一个团吧？？？
　　这镜面结界是不是也太大了点？至少有大浮空城尼戈莱瑟一半大小了吧？？
　　他们脚下踩着灵烬与冥灵铺就的漆黑地面，有的维持结界，有的继续拓宽地面，就像工蜂筑巢似的在空中勾勒出一些建筑的轮廓，眼瞅着是要奔着要塞去了。
　　但此刻，随着结界破损，他们不约而同停下手里的动作，朝着夏老师这边看了过来。
　　一瞬间被不知道多少感知锁定，夏老师只觉得毛骨悚然！
　　他当机立断开启了暗影斗篷，一个后空翻离开结界，接着使出千斤坠加速落下。
　　但为首的那个巫妖已经对着他举起了手。
　　其他人也紧随其后，无数攻击如礼花般齐射过来，紊乱的力场在周围层层叠加，空间都变得扭曲。
　　——这也太隆重了吧？
　　夏老师感觉斗篷都不够用，连忙开启暗影穿梭，整个人变成了一滩暗紫色的液体，挣脱了所有的感知锁定。
　　按照他的预计，这样就足以帮助他在对方的无锁定范围法术成型前离开这片区域，然后自由落体。
　　然而他漏算了一件事。
　　这里距离裂隙极近，位面的壁垒极其薄弱。
　　于是随着紊乱的能量汇聚，空间直接被撕裂。
　　数不清的裂隙就像刚才被他打碎的结界一样以细密的裂缝形式浮现在空中。
　　这次没有哗啦的脆响，裂隙无声地切向夏老师的躯体。
　　此时队友远在天边，已然来不及驰援，对手的攻击又在成型。
　　千钧一发之际，夏老师用力将两把匕首扔了出去，随后将头拧向孔隙最大的一处裂隙。
　　这就是他能做的全部。
　　至于剩下的，交给命运吧！
　　顷刻间，他的装备与身躯被撕扯成碎片，不过魂火顺利从那处孔隙钻了进去。
　　看到这一幕后，柯林斯轻哼了声。
　　“不自量力的蝼蚁。”
　　随即他抬起手，示意周围停止攻击：“继续我们的工作，维持好结界，如果那座浮空城再敢靠近，就放下结界击落它！”
　　“是，大人！”
　　一团黑雾包裹着破碎的结界，即使同样被裂隙撕扯得粉碎，但也遮蔽了窥探的视线。
　　不多时，裂隙消散，结界弥合，其中的勾当也再次被遮掩了起来。
　　……
　　冥界。
　　时不时有受伤的恶灵与经验球一起逆着传送门飞回来，海涅习惯了之后也就没再放在心上。
　　突然，旁边走过来一道枯瘦的人影。
　　对方直勾勾盯着他，紧紧抿着的嘴唇微微颤抖，大概是有话要说，但说不出口。
　　这是刚才把活儿交给海涅的亡灵法师之一，叫艾瑞克·暮笛，据说是个精灵。
　　毕竟他用灵烬把自己包裹成这样子，怎么也看不出种族。
　　海涅很清楚这种自闭的家伙都有社交障碍，即不知道怎么开口。
　　于是他主动道：“要我帮你盯着点么？”
　　他们的活儿其实也不难，就像war3里不死族采矿的侍僧一样持续施法。
　　但实际上只不过是进行微量的精神力输出，这点东西当然不是用来维持传送门的，而是用精神力做指针来探测传送门的稳定度。
　　说白了就是一群指示器。
　　听他这么说，那亡灵法师如蒙大赦，用力点了点头。
　　“帮我看着。”
　　说完他转头就走了。
　　他的速度极快，海涅都没看清他去了哪儿，只觉得眼前一花人就没了，感知都感知不到。
　　“摸鱼的速度还真就非同一般……”
　　海涅嘀咕着走到两人的位置中间，分出两缕精神力。
　　过了没多久，他发现经验球忽然停了，正纳闷间，一道亮紫色的魂火就像流星般从眼前窜出，海涅几乎下意识地就把它攥在了手里。
　　完成这个动作后，他的脑袋嗡的一下大了，只觉得灵魂都在紧张地颤抖。
　　这是什么？
　　这TM是夏老师的魂火！
　　而且是陷入了沉睡的夏老师！
　　这种状态要么是他用马桶搋抽自己的脑子玩儿，要么就是跳车逃生。
　　此情此景下，后者的可能性更高一些。
　　他慢慢收回刚才散发出去的感知，好在周围没什么人，刚才他动手又快，没被人发现。
　　真tm刺激……
　　然而一扭头，他便对上了一双神经质般的眼睛。
　　正是刚刚委托自己帮他站岗的艾瑞克！
　　海涅心里猛的一沉——
　　不是哥们，你怎么在冥界都防着别人拿感知扫你啊？
　　眼前的艾瑞克把自己包得比之前还像粽子，脸上都覆盖着紧贴的面具，只露出一双眼睛，直勾勾盯着他。
　　空气仿佛凝滞。
　　安静的令人窒息。
　　就在海涅思考光速击杀对方然后跑路的可能性时，艾瑞克忽然发出一道难听的笑声。
　　像是乌鸦在叫，但听得出他很得意。
　　“我也抓到一个！”
　　他展示了手里拳头大小的东西，那是一团扭曲蠕动的灰蓝色恶灵，但被稀薄的灵烬束缚成了球，还在有规律地鼓胀。
　　“而且比你的大！”
　　他得意道。
　　——这都什么跟什么啊……
　　哭笑不得的同时，海涅冲对方竖起了大拇指：
　　“你厉害！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　艾瑞克的脑袋微微倾斜，得意地笑着退到了属于他的位置，还不忘持续展示手里的东西。
　　海涅稍微松了口气，也退回了自己的位置。
　　这一回他仔细观察着周围，生怕错过了又一个玩家的魂火。
　　接下来他没能看到熟悉的玩家魂火，倒是发现了一些有趣的事。
　　时不时有受伤的恶灵逆着传送门回来，然后会飞到远离这个据点的地方。
　　于是但凡出现了一个没飞太远的恶灵，就会有一名亡灵法师悄悄离开工作岗位，收敛气息，绕到它的身后，直接用灵烬将其包裹成球，然后不断压缩，直至不能再压。
　　海涅突然就明白了刚才艾瑞克为什么来找自己。
　　他也溜号去抓东西了。
　　而且他伪装了灵魂波动，避免被恶灵感知到。
　　这特么不就是薅萨总的羊毛么？
　　希尔达呢？
　　都不来管管吗？
　　好在此行来的亡灵法师不算多，所以没多久就几乎所有人都有了收获。
　　然后，希尔达出现了。
　　海涅惊讶地发现她的腰间围着一条漂亮的链子，是两层珠串的样式。
　　乍一看似乎只是某种饰物，可转念一想——
　　嘶……
　　特么的，该不会她才是薅羊毛最狠的那个吧？
　　不然怎么解释她刚才的离奇消失！？
　　希尔达没留给海涅多少揣摩的时间，她迅速将众人集结起来，宣布今天的工作就到这里，明天同一时间还要过来，并且给六人每人留下了一枚烙印，然后就解散了活动。
　　那是一道悬浮在头顶的符文，海涅似乎在索雷斯教授的课程里见过类似的。
　　等他返回麦卡拉所在的位置，回到现实世界后，那烙印也被留在了冥界，就在他“下线”的位置。
　　重新呼吸着新鲜的空气，感受着沉甸甸的肉体，海涅有种“复活”的感觉。
　　这次在冥界呆的太久了，他感觉身体都有些陌生。
　　这也让他对亡灵法师的异常有了更深层次的理解——如果经常泡在冥界，的确会失去对身体的控制，变得笨拙僵硬。
　　“情况怎么样？”
　　楼尔顿忽然出现。
　　此前他一直在盯着海涅的状况。
　　海涅：“收获很多，不过最大的收获应该是这个。”
　　他摊开手掌，夏老师的魂火静静飘在空中。
　　元料以肉眼可见的速度汇聚进来，隐隐形成了银白色的旋风。
　　它们不只是修复魂火，更多的是编织出一具新的白骨之躯。
　　这也从侧面印证了海涅的猜测——夏老师原本的躯体的确碎了，否则也不至于直接生成新的。
　　看到这一幕，以楼尔顿的表情控制力都有些惊讶。
　　“他怎么——怎么会在这里？”
　　“说实话我也不知道，这趟的经历大大超乎了我的意料。”
　　海涅将自己遭遇的一系列事情迅速讲了一遍。
　　听完后楼尔顿微微颔首：“那我先将您收集到的冥灵科技归档。”
　　海涅点点头：“帮我联系一下索雷斯，我有事咨询他。”
　　“好。”
　　楼尔顿离开后，海涅就这么等着。
　　然而他没等到索雷斯，反倒是等来了一条关于后者的“任务委托”。
　　【咨询委托：王者岂是随叫随到之人？】
　　【任务要求：向索雷斯先生支付一定的贡献点，来解锁咨询他的权限。】
　　【价目表：
　　【学术类咨询50贡献点/小时
　　【法术类咨询75贡献点/小时
　　【战斗培训10贡献点/小时（不包括副本使用费）】
　　【备注1：咨询需提前预约，支付起步一小时的费用来解锁对应咨询项目，耗时不满则向上取整。
　　【备注2：如果支付交通费用，则全无需预约，麦卡拉里世界全境可飞。】
　　海涅愣了好几秒，这才问楼尔顿：
　　“这什么东西？”
　　“这是索雷斯托我发布的委托，属于‘自动回复’，每次发布耗费1贡献点。”
　　“可既然是自动回复，为什么要我等这么久？”
　　“因为在这之前他没有把您放在自动回复的名单中，但刚才突然加进去了。”
　　“……”
　　海涅一阵无语，但还是决定咨询一下。
　　他爽快地支付了“75贡献点”，想了想又加了5贡献点做交通费，一股脑提交给了系统。
　　这一次没过多久，索雷斯就出现在了书房里。
　　昔日的大帝如今换上了一身维利塔斯研究员的服装，鼻梁上还架着一副眼镜，看起来丝毫不像个王者，而是某座大学上了年纪但仍然矍铄的教授。
　　只是这教授看着就不好接近，一股王霸之气扑面而来，即使戴着眼镜也没法遮掩多少。
　　“你好，海涅先生。”
　　索老登表现得十分客气，就像花钱雇来的老师。
　　“我们需要这么客气吗？”海涅无奈道。
　　“您花了钱的。”索雷斯坚持道：“所以您是要咨询‘法术类’的内容？”
　　“先不忙那个。”海涅好奇道：“我想问问，您是怎么想到‘咨询收费’的？”
　　“是梅尔文女士。”索雷斯扶了扶镜框：“她来听了两节银烛会的公开讨论课，然后便找到了我，激动地表示以我在灵魂学上的学识放在维利塔斯绝对是‘教授’级别的待遇，光咨询费就得100金币/小时起步，在进行了简单的换算后，我便制定出了这一套价目表。
　　顿了顿，他解释道：“当然，这一套价目表是针对她这样将知识‘用金钱量化’的人，我无意将麦卡拉的价值观强加给他们，我只会尊重，这便是最好的尊重。对学生的授课仍然不会收费，因为我需要他们帮我一起完善词条，那些贡献点奖励就是他们的酬劳。”
　　“那我呢？”海涅惊了：“我又不是维利塔斯人！”
　　索雷斯笑容古怪：“可我觉得在某些方面你比维利塔斯人还精明。”
　　“有吗？”
　　“当然。”
　　“真的？”
　　“这个也计时的。”
　　“好好好！”
　　海涅连忙直奔主题。
　　他展示了自己记忆中从希尔达处获得的符文。
　　原版自然还在冥界，他只是依葫芦画瓢而已。
　　“这个是什么符文？我记得您似乎提及过。”他问。
　　“这是个复合型符文。”
　　索雷斯抬起手比划了两下，海涅在空中勾勒出的符文便被拆分成了四部分。
　　“第一个是无意义的符号，单纯作为‘标志物’，第二个是绑定，会识别你的灵魂波动，第三个是释放，也就是展示第一个符文的样式，第四个则是维持。
　　“如果我没猜错的话，这应该是某种‘身份识别’的符文，类似准入的‘铭牌’，只不过手段很粗糙，存在不少的纰漏，我可以为你详细解释这个符文的组合原理以及破解方法，想学吗？”
　　“想！”
　　听他这么一说，海涅就大概明白了。
　　明天那个地方多半就不会像今天这么粗放了，对方摆明了要建立据点的架势，自然需要出入证明。
　　“很好。”
　　索雷斯轻轻挥了挥手，空中便浮现一本半透明的书籍，开始哗啦啦自动翻页。
　　随后分别有十几个符文与三四个符文组飘了出来，他开始挨个讲解。
　　索雷斯的符文学与维利塔斯人的符文学有些不同，但二者的关系就像拉丁语和西班牙语等语言，是一种传承和改进。
　　但作为那个时代的符文大师，索雷斯只是简单了解后便将二者统一了起来。
　　因此他的授课丝毫不会让海涅觉得晦涩难懂。
　　一番讲解后，海涅已经基本掌握了这个符文的原理。
　　但就在他想要继续询问对方如何修改这东西时——
　　“啪”的一声，索雷斯合上了书。
　　“诶？您这是……”
　　“时间到了。”索雷斯看向他：“要续费吗？”

第560章 神秘嘉宾
　　续费自然是要续的，海涅乖乖加了个钟。
　　然后他忽然反应过来，自己好像被套路了。
　　与当初第一次给他授课时那副严苛的样子不同，收了钱的索雷斯讲得格外细致耐心，在一些细枝末节上追加的内容也更多。
　　这也就导致讲课速度慢了下来，原本一节课该讲完的内容就变成了两节课。
　　好在索雷斯还没不要脸到“无限续杯”，又或者说他的尊严不允许他给课堂注水，总之等夏老师恢复时，他已经把该符文全部的七个变形结构都讲完了，实在没东西讲了。
　　再讲就不是客户点名要的东西了。
　　这也就意味着，海涅在修改铭牌，或说伪装身份时有了七种不同的选择——其实压根用不到这么多。
　　在几次尝试确保自己不会露馅后，海涅就请退了用期待的眼神望着他的索雷斯，然后看向夏老师。
　　“好了，现在和我说说吧，你们都经历了什么。”
　　……
　　第二天，德尔米因斯。
　　自昨天夏老师弃匕逃生后，大黄就果断捡了装备跑路，然后将事态尽可能夸大了说给大姨听。
　　一夜过去，来自暗影圣殿的军队就堆满了第四层的据点。
　　就连首席祭司妮刻丝本人都来了。
　　现如今这个据点已经成了对抗冥界入侵的最前线，圣殿可谓相当重视。
　　据点附近遍布身穿黑色镶边法袍的术士，超过了五百名。
　　他们有的紧张地维持着侦测结界，有的在进行冥想，有的在和自己控制的奇兽沟通。
　　空气中弥漫着紧张的氛围，以及藏着不知道多少猎魂者。
　　山雨欲来风满楼。
　　此外，至少有五十座体型娇小的浮空城沿着岩壁间的环状长廊巡逻飞行，彼此照应。
　　这当然不是圣殿的全部实力，但这是附近城市能短时间调集且不影响本地守卫的全部兵力。
　　在这些浮空城里，最显眼的一个莫过于大黄，他停在第五层岩壁的裂缝前，正对着远处的幽冥之门。
　　一个身穿黑色华服的萝莉站在露台，眺望远处，最后收回视线，落在第五层岩壁这道巨大的裂缝上。
　　它至少五十米宽，纵贯整个岩壁，切口平整的就像仔细打磨过一样。
　　饶是她看着也心惊肉跳。
　　“你们说这里也是被对方炸开的？”她扭头问。
　　她担心如果冥界之人有这种伟力，那上多少人都不够填的。
　　维罗妮卡看了眼卫殿鸢，后者敲字道：
　　「是的，但这不是他们能够控制的力量。」
　　「冥尘要塞建成时会发出数道腐朽荡波，类似的裂缝一共有三处，根据其排布来看，有两道荡波被要塞身后的幽冥之门挡住，或说吸收了，所以少了两处裂隙。」
　　「这说明建造要塞的巫妖也是第一次入侵，筑造要塞的经验不丰富。」
　　其实他想说“这巫妖是个菜逼”来着。
　　那两道荡波肯定钻进门里去了，打在了自己人身上。
　　闻言妮刻丝又看向了远处的幽冥之门。
　　原本那个竖着的裂口已经被拓宽成了菱形，刺眼的白光有所收敛，但在轮廓上出现了一只只灰白色的鬼手，加固般牢牢控制着传送门。
　　一座不亚于尼戈莱瑟的黑色平台正矗立在菱形传送门的附近，像是从里面长出来的一样。
　　一夜过去，不只是他们调集了人手，对方也建成了一座坚固的要塞，并且彻底解除了伪装。
　　妮刻丝晃了晃脑袋，把“如果当初不计一切代价攻击就好了”的念头排挤出去。
　　这是人在糟糕情况下常有的逃避念头，说白了就是在推卸责任，把压力转移给驻扎在这里的维罗妮卡。
　　因为现实是一条笔直向前的河流，不可能真的回到过去对比“如果当初”会怎样，因此这样的想法总会立于不败之地。
　　她不该这样想。
　　况且维罗妮卡的决策参考了这三个骷髅的意见，她既然相信他们，就没必要怀疑当初的决策。
　　“按照你们的预测，接下来会发生什么事？”
　　她又问，这次是直接问卫殿鸢。
　　东北人稍微费了些功夫把“这三个口会刷怪，强度依次为强-中-弱”的说法修改成合理的猜测说了出来。
　　妮刻丝不禁皱眉：“为什么是最强者会最先上战场？”
　　——当然是因为早死早CD啊！而且第一波猛攻下来会死不少人，死了的人拉起来也是怪啊！
　　卫殿鸢：
　　「第一，因为他们会复活，最先拥抱死亡者最早进入复生队列。」
　　「第二，因为最初带来的死亡会成为后续的敌人。」
　　原来是这样……
　　妮刻丝微微颔首。
　　如果自己不知道这个，恐怕第一次交手就会吃个大亏。
　　这里的战斗和灰烬前线的战斗完全是两码事，那里的对手毕竟是不怕死的召唤物和怕死的人。
　　不像这次，对手完全不怕死。
　　她不禁有些欣慰。
　　“看来你们对冥界知道的相当多。”然后反问道：“可你刚刚还说对方的巫妖在这种事上经验不足，那么他还会这样做吗？”
　　卫殿鸢：「负责修建要塞的巫妖不会是战斗指挥官。」
　　妮刻丝一愣：“那是什么？”
　　卫殿鸢正要回答，被大黄拦住了。
　　大黄：“说太多了，剧透打法已经很离谱了，总不能开图鉴都让咱们来吧？多少得让她自己想想办法。”
　　卫殿鸢：“这么一说确实，要是再给她报个名字、职业、等级和技能表，就算再怎么信任，咱看着都像冥界来的奸细吧？”
　　萨总：“坏女人怎么这么蠢了，一点儿脑子都不动的，完全把咱们当轮椅了，真是和海涅没法比！”
　　大黄：“你可省省吧，不是谁的反应都像海涅那么快，我有时候都怀疑他能听到咱们的话。”
　　萨总：“这你就想多了，要是能听见，当初就没我了！”
　　两人聊起了最早“分行李”的事，卫殿鸢便敲字道：
　　「巫妖不擅长主动发起进攻，所以战斗指挥官只可能另有其人。另外，对方的巫妖明显欠缺经验，所以更不可能是指挥官。」
　　妮刻丝频频点头，愈发觉得有道理。
　　“那就随机应变吧。”
　　说着她抬了抬手，裙摆上的赦罪之链发出一阵光芒，从锁链上脱落，跳动着飞向空中，拼凑成一个古怪的符文，一分为二，分别悬在卫殿鸢和维罗妮卡面前。
　　“用这个烙印就可以与我保持联络，有什么新的发现直接告诉我，或者维罗妮卡老师。”
　　卫殿鸢研究了几秒这个符文，发现它相当于一个不需要基站的通讯工具，心里顿时一惊。
　　这不就是亚兰和瓦拉瑟尔他们当时的研究吗？
　　因为捡回了罪孽双匕，兄弟几个打算把亚兰带回麦卡拉，所以关于欧迦斯的东西就没跟妮刻丝和大姨详细说，只是说里面的东西都被毁了，她们看起来也没多么遗憾。
　　现在看来，这个决定简直太特么对了！
　　暗影圣殿首席祭司还用着当年传承下来的技术，却丝毫没有公开，更不传播这些人的事迹，这怎么想都不对吧？
　　无论这是他们的本意，还是过去留下的隐患，都说明类似的事情在如今的北地尚有阻力。
　　但有阻力是一回事，要把尼斯人的东西拱手让出就是另一回事了。
　　所以这两个灵魂和这项技术我们玩家毛了！
　　这无疑是一个皆大欢喜的结局，是一个没有人受伤的世界！
　　“鱼总，这个要不给你？”卫殿鸢问：“能指挥那帮npc的。”
　　大黄：“你拿着吧，帮我传话就行，我打字费劲。”
　　卫殿鸢：“谁不费劲呐，要是夏老师在就好了，他最擅长这活儿。”
　　萨总：“别说了，我的夏说不定已经下线了呜呜呜……”
　　他正呜着的时候，据点方向飞来一只暗血蝠，绕着妮刻丝转了几圈。
　　“什么？”
　　妮刻丝脸色惊愕，随即向几人投来难以置信的目光。
　　“你们那个同伴……回来了？”
　　…
　　“卧槽？”萨总惊了：“我特么这也能奶？”
　　卫殿鸢：“奶得好呀萨总！”
　　大黄连忙载着几人飞了回去，然后就看到一架“麦旋风”从入口处缓缓飘出。
　　崭新出厂的夏老师从上面跳了下来。
　　“害嗨害！没想到吧，我又回来了！”
　　他虽然这么奔放，但在外人眼里，却是步伐平稳，有一股云淡风轻的高手气质。
　　萨总：“啥情况啊，你怎么从这儿冒出来了？”
　　卫殿鸢：“确实，我们还以为你下线了呢。”
　　大黄：“你不是被吸进去了吗，难道死了之后在海涅祖宅的复活池活了？？卧槽，那哥几个不是无敌了？”
　　夏老师：“那没有，我确实被吸进去了，然后你们猜怎么着？哥们迎面撞上了海涅！然后我就被他从那地方带回了麦卡拉，现在重塑躯体快，要不是麦旋风飞得慢，他又让我摇人，我昨晚上就该回来了。”
　　他正说着，灰月和迪伦从麦旋风上跳了下来。
　　来的不只是夏老师，还有麦卡拉的援军。
　　至于迪伦，多亏了他一路刷脸，援军才能畅通无阻地抵达德尔米因斯。
　　另外这里还有他心心念念的“正宗合法敌对势力亡灵生物”。
　　他做梦都在想念这一幕。
　　有大姐出马，夏老师就不用费心思去扯些有的没的，转而和兄弟们聊了个爽。
　　灰月则在简短的寒暄后介绍起了冥界的情况与麦卡拉的应对。
　　“他们不只是在这边修建了要塞，在传送门的另外一边，在冥界也有一个相应的据点。”
　　灰月脸色凝重道：“而且比起这边这个容易摧毁的建筑，我们的人现阶段根本无法进入冥界摧毁据点，这意味着如果不彻底解决裂隙，那么亡灵会源源不断地从门里冒出来，消耗生者的力量。”
　　闻言妮刻丝的眼里也浮起了凝重。
　　结合各方面的情报，她已经把这件事的严重性提高了数个级别，没想到还是低了。
　　妮刻丝：“可是我们根本不知道该如何关闭这扇门……不，应当说现阶段所有人都不知道该怎样做。”
　　灰月摇了摇头：“还是有的，但得请你去我们的船上聊聊这件事。”
　　妮刻丝一愣：“去你们船上？”
　　“是的，来我们这里。”
　　…
　　“卧槽卧槽啥情况？”萨总急不可耐：“海涅要诱捕萝莉了吗？他不是只喜欢老东西吗？”
　　卫殿鸢：“那你想少了，坏女人就不是老东西吗？她也够老了好吧。”
　　夏老师：“不是说什么呢，正经谈判好吧！反正是个惊喜，你们到了就知道了！”
　　大黄：“你特么怎么也卖关子？”
　　夏老师：“那必须，我怎么可能告诉你们羊哥也来了并且不让我把这件事告诉你们呢？”
　　三人皆是一愣，随即稍远处传来捉羊的笑骂声：
　　“我特么就知道你靠不住。”
　　…
　　只有大姨和妮刻丝两人被请上了飞艇，而后者自打上来后就脸色微变。
　　浸润在谐律仪的光辉中，她感受到了一种异样的情绪在入侵自己的头脑，似乎是想要让她更加平静。
　　这无疑会降低她对亡语者女士的无条件信任。
　　她本能地抗拒这种情况，眉宇间隐隐萦绕着不安。
　　将她的情况看在眼里，几人都有些后怕。
　　萨总：“这还是第一次遇到没法冷静下来的家伙。”
　　卫殿鸢：“她和其他人不一样，村里的规律不适用。除非是尼斯人全体都变得理性，她才会跟着起变化，说白了她就是个图表，你不改变现状只改变表格上的数字一点儿用没有。”
　　夏老师：“还好没给她用镇静片，搞不好就炸了。”
　　…
　　妮刻丝被请到了船舱里，这里不光是谐律仪的光芒最强的地方，还有一个立起来的柜子。
　　柜子隔绝了感知，上面还盖着布，完全看不出下面是什么。
　　首席祭司越来越懵逼了。
　　这时，灰月开口道：“柜子里是一个人，接下来会让你们见面，但希望阁下不要过于激动。”
　　妮刻丝失笑：“我怎么会——”
　　话还没说完，苫布被拉下，透明的柜子出现在面前。
　　而柜中，是一个佝偻着背的老头。
　　“仲裁官阿尔比忒！”
　　妮刻丝的眼神瞬间变得无比冰冷。
　　空气中出现拳头大小的黑色漩涡，暗影的力量骤然汇聚，墙壁和地板上眨眼间便出现了数道斑驳的湮灭痕迹。
　　大名鼎鼎的仲裁官可不只是在灰烬前线杀死亡灵那么简单。
　　他还负责仲裁异端。
　　虽然大陆上已经多年没有发生过战争，但暗影圣殿和永恒黎明之间的摩擦从来都没有停止。
　　暗影圣殿每年都会无故死亡不知道多少术士和研究者，他们无一例外都是信徒。
　　其中至少有一半是在北地之外的地方被永恒黎明的人抓住，然后以异端的名义囚禁或是净化。
　　无论哪种结局，这些人都没有死，但是会被净化身体中的能量，又因为超凡能量中的意志从而被强行洗脑，改变了信仰。
　　因此，这不算战争。
　　这是维利塔斯主导下的“和平局面”。
　　同理，尼斯人也可以这样对待卢库人。
　　但是这种“冒犯”却并法师们宣传的那样是“对等”的。
　　因为整片大陆上的死气和暗影泛滥永远比圣光泛滥要多，所以永恒黎明的人拥有更大的活动范围和出手机会。
　　所以，阿尔比忒手上即使没有一滴尼斯人的鲜血，他在尼斯人眼里也恶贯满盈。

第561章 已经没什么好惊讶的了
　　“冷静，妮刻丝！”
　　维罗妮卡连忙出声制止。
　　此时保护着阿尔比忒的柜子上已然伤痕累累。
　　不难想象假如没有柜子，那么这个孱弱的老头已经在首席祭司愤怒的情绪下被暗影能量送走了，别人甚至来不及救援。
　　麦卡拉的人就好像猜到了见面会这么剑拔弩张，专门打造了这么一个透明的“见面柜”。
　　妮刻丝深吸一口气，压下了心中的愤怒。
　　她的愤怒不属于她自己。
　　这是尼斯人全体的愤怒。
　　这种“失衡”现状的背后，是北地没有接入维利塔斯贸易体系的客观事实。
　　虽然覆盖了魔网，但是所有的官方接收端都被禁止，等于全面禁止了维利塔斯人以官方名义与北地交流，就连贸易也必须经过圣殿允许，而非大面积的自由行商。
　　这都是之前吃过的亏。
　　法爷们显然对此心怀不满，所以便有了拉偏架的行为。
　　但如果只是这样，愤怒会被导向维利塔斯。
　　而后者的聪明之处就在于，他们在拉偏架的同时，却把永恒黎明的“仲裁行为”解释为“充满原始人风格的野兽行径”。
　　这样一来，来自魔网广播的每一条“仲裁通报”都充斥着对卢库人的控诉和不留情面的讥讽。
　　这类广播在北地传播甚广，本该被管制，但因为内容是打击对手，所以圣殿也就睁一只眼闭一只眼。
　　久而久之，尼斯人对维利塔斯的情感发生了偏移，愤怒被导向了仲裁官阿尔比忒本人，以及他背后的永恒黎明，却忽视了真正的问题根源。
　　这时阿尔比忒开口了。
　　“圣殿的首席祭司，我不代表永恒黎明。”
　　他银灰色的眉毛动了动，似乎对眼前这哈口气都能弄死自己的家伙毫不在意。
　　“我是来帮助你们的，等我说完了话，你想要杀死我也无所谓。”
　　“那么，你代表谁？”她反问。
　　“我代表卡拉ok骑士团。”
　　阿尔比忒平静地说道。
　　…
　　“哈哈哈哈哈……”
　　有五个人在背地里笑成了一团。
　　他们心心念念的效果达成了！
　　卫殿鸢：“妈的，这名儿妹白起啊！”
　　捉羊：“还可以吧，我就说在起名字这件事上，哥们是专业的。”
　　夏老师：“不是，你起名字都是直接数羊的，这真的专业吗？”
　　萨总：“诶对了，名字限定六个字，那羊哥从‘捉了一只羊’到‘捉了千、百、万只羊’都起完了呢？接下来数什么？”
　　捉羊：“接下来我会叫‘完全充能反击’或‘一丝呵成架势’，放心，备选方案还多。”
　　萨总：“什么、什么东西？”
　　夏老师：“没事萨总，这是猎人才懂的梗，你不知道正常。”
　　萨总：“不是，我……啊？？？”
　　…
　　夏老师向萨总科普此猎人非彼猎人的时候，妮刻丝终于冷静了下来。
　　“把这个柜子撤掉吧。”她说，
　　但说完她忽然问：“这是什么材质的？”
　　灰月心想她还真问了，随即解释道：“这是从死爪山运来的矿石，具备极强的死亡能量与暗影能量抗性。”
　　“死亡能量？”
　　妮刻丝觉得这个用词非常有趣，听起来就好像存在不邪恶的死气一样。
　　然后看向阿尔比忒：
　　“说吧，你要怎么帮我们？”
　　“永恒黎明拥有关闭裂隙的经验。”阿尔比忒直言道。
　　妮刻丝脱口而出：“这不可能！”
　　如果这是事实，那便证明卢库人在这方面比他们走得更远。
　　她无法认可这种事，
　　不能承认尼斯人不如卢库人。
　　她瞪着双眼，像是炸了毛的猫，激动地瞪着阿尔比忒。
　　好在阿尔比忒还没有出柜，这东西又替他挡了一枪。
　　“你误会了。”
　　阿尔比忒苦笑着摇了摇头。
　　如果是之前的自己，会因对方此时的窘迫而愉悦，然后觉得她可笑。
　　但现在，他只觉得自己可笑。
　　因为这就是他当时的样子。
　　在同样的场合下，他与对方的反应简直一模一样，敏感且激进，根本没法坐下来谈一谈。
　　是从什么时候开始，人们变成了这样呢？
　　尼斯人也好，卢库人也罢，都是这场拉锯战里绳子两端的受害者，没有一方愿意先卸力。
　　因为那或许就意味着失败，而他们输不起，只能紧绷。
　　“22年前，我们在杜赫弗鲁斯北郊的地窟里杀死了一名强大的尸巫，在摧毁其魂龛前，他便被主人命令自爆，随即撕开了一道裂隙，源源不断的亡灵生物从中冒出。”
　　阿尔比忒继续说道：“很快，我们的人就伤亡大半，这样下去只可能被逐渐蚕食，关键时刻，两位圣教军站了出来，他们冲进了裂隙，并且将体内的圣光完全释放——通俗地讲，这是一种自发的‘自爆’，但与折磨灵魂无关，纯粹是他们体内高纯度的圣光能量被刺激，所以自爆的规模远逊色于尸爆。
　　“不过在当时，这也已经足够，因为接下来没过多久那道裂隙就关闭了，而且是从另一侧关闭的。
　　“由此我们判断，现如今关闭裂隙的主动权完全掌握在冥界手里，正如开启裂隙的主动权完全掌握在我们手里一样……双方的力量是对等的。
　　“所以一旦裂隙开启，我们就必须在事态严重到无法收拾之前用足够的打击迫使对方畏惧，从而主动关闭，否则后患无穷。”
　　妮刻丝恢复平静，听完了前仲裁官的话。
　　但这不代表她信了。
　　“我怎么知道这不是你的阴谋诡——”
　　“圣光之神什么也不是。”
　　阿尔比忒平静道。
　　妮刻丝瞪大了双眼。
　　“圣光之神，什么都不是。”
　　阿尔比忒又说了一遍，平静且发自真心。
　　他还做不到萨总那么彻底，明明是个骷髅竟然说萨纳托斯是猪。
　　毕竟他信仰了这个神大半辈子，承认祂的无能可以，但一下子这么恶意……
　　反正他做不到。
　　但这句已经够了，妮刻丝显然已经信了。
　　一个卢库人，而且还是前任仲裁官能做到这份上，她也没法不信。
　　“我会考虑这个手段的。”她含糊道。
　　她很想离开这里，刚才所见的东西让她感到恐惧，她感觉信仰都在动摇。
　　阿尔比忒张了张嘴，觉得接下来的话有些说不出口。
　　他把求助的目光望向灰月，后者又看向维罗妮卡。
　　最终还是大姨走到妮刻丝面前：
　　“其实除了他，还有一些……人，你该见一见。”
　　“什么人？”妮刻丝开玩笑道：“总不能他还带了圣骑士吧？”
　　维罗妮卡的表情微微凝滞。
　　妮刻丝的笑容也消失了。
　　空气变得尴尬。
　　“真的？”
　　“真的，不过他们自称圣光战士。”
　　大姨硬着头皮说道。
　　妮刻丝做了个深呼吸，平坦的胸口微微起伏。
　　圣光战士……
　　麦卡拉的新名词也太多了！
　　死亡能量，圣光战士。
　　他们总不能还能发明出骷髅圣骑吧？
　　“那见一见吧。”妮刻丝说：“我已经没什么好大惊小怪的了。”
　　然后，灰月让人揭开了地上的挡板。
　　下面是透明的甲板，透过甲板，可以看到下方的船舱里挤满了身穿亮银铠甲的人类。
　　他们一个个皮肤黢黑，但充满了阳光开朗健康的气息，对头顶的人热情地招着手。
　　而为首的，是一个颅腔内摇曳着金色魂火的骷髅。
　　噔噔！
　　妮刻丝不由自主地后退了两步。
　　她感觉头有些晕。
　　……
　　首席祭司以身体不适为由回到了据点修建的神殿中，这里的管理权完全交给了维罗妮卡。
　　某种程度上，这也是“应允”。
　　她“不拒绝”和携带圣光之力的麦卡拉人合作。
　　做到这样已经是极限了，她不可能主动要求合作。
　　这种情况放在以前想都不敢想……
　　这里可是德尔米因斯，暗影之地的腹地。
　　可圣光战士不仅进来了，还要帮助尼斯人战斗。
　　当然，明着来是不行的，即使妮刻丝能接受，其他尼斯人也无法接受。
　　如果这些驻防的尼斯人拥有玩家的界面UI，或许在他们眼里，这些浑身上下金灿灿的家伙和那些亡灵都是红名，恨不得拉一波A了完事。
　　反正刷怪的口有三道，维罗妮卡便给他们划分了一个独立区域，在那里只有他们活动。
　　灰月带来了五十名精锐圣光战士，他们都是《守卫麦卡拉》中成绩优异且存活率较高的一批人。
　　考虑到圣光对亡灵的巨大优势，以及捉羊前辈的照看，只要不作死，他们就能独当一面。
　　之所以这么做，原因有三。
　　第一是为了“破冰”。
　　即试探妮刻丝的底线。
　　凡事总得有个开始，不迈出这一步就永远没有可能。
　　现在看来，这一步已经成功了。
　　第二是则为了检验“经验值获取方法”。
　　自从上次意识到了灵魂根源在游戏里即是“非杀戮经验”，且麦卡拉拥有经验光环后，海涅便一直想解决一个猜想——
　　原住民是否也能获得“杀戮经验”。
　　所以他才精心挑选了100名实力接近的圣光战士，其中一半留在麦卡拉正常训练，另一半被拉到这里来实战。
　　即使没有数据量化，一段时间后也能直观看到哪种“经验获取”效果更好。
　　第三，则是真正解决这道传送门。
　　在从夏老师那里得知了事情全貌后，海涅便认为冥界传送门实际上没有提前，这只是偶发事件——玩家玩得实在太大了。
　　萨维亚这种量级的boss事实上并非他们这个阶段能处理的。
　　但他的生命形态特殊，因此在极致羞辱下自爆了。
　　这样的代价就是造成了前所未有的裂隙，以及卫殿鸢心心念念的代码杖没了。
　　同时从冥界那边的手忙脚乱也可见一斑，他们整个就一草台班子，真·萨总就好像完全不管这种事一样。
　　所以处理起来也不怎么麻烦。
　　就按照阿尔比忒说得那样，不就是缺少压力么，想办法里应外合就是了！
　　而圣光，毫无疑问能给予冥界最大的压力。
　　…
　　距离玩家协助尼斯人布置好了防线只过去两天，第一波来自幽冥之门的亡灵生物便涌了出来。
　　低沉的嘶吼声最先传来，随后是腐烂、溃败的死亡气息伴随着一具具奇形怪状的血肉造物的出现以肉眼可见的规模扩散开来。
　　幽冥之门是悬空的，恶灵的幽绿色光芒交织成一片邪恶的云层，照亮了昏暗的洞窟，恐惧的氛围势不可挡。
　　已经有尼斯人战士开始腿软了。
　　饶是提前打过预防针，即使教义中写明了对抗邪恶的天职，他们也不可避免被恐惧影响。
　　“我们真的要和这些怪物战斗？”
　　有人低声喃喃道。
　　他感到一股寒意爬上了脊背。
　　周围人的情况没比他好到哪里去。
　　他们已经和平太久了。
　　即使偶尔有狩猎强大的野生亡魂，那也轮不到他们出手。
　　“看，那是什么！？”
　　这一声仿佛石破天惊，不少人的目光都随之落在了一艘飞艇上。
　　看到那金色的光辉笼罩着飞艇，他们本能地感到不适。
　　但又不可抑制地涌出一丝敬佩。
　　那艘飞艇孤独地向着另一处裂隙飞去，就像一抹璀璨的流星，即将撞入惨绿色的邪云。
　　“你们甘心吗？”
　　首席祭司的声音忽然响起，每个人心头都涌起一股莫名的羞愧感。
　　“你们甘心躲在别人身后，看那些圣光之力的使用者为自己流血牺牲吗！？”
　　声音如同近在咫尺，叩响每个人的心门。
　　“不甘心！”
　　有人涨红了脸，用力咆哮道。
　　“不甘心！”
　　“不甘心！”
　　发泄式的呐喊汇聚成河，驱散了恐惧的阴霾。
　　施展完神术的妮刻丝则是松了口气。
　　神术只能激发勇气，而不能凭空生成。
　　“不知道他们是怎么做的。”
　　她也看向那艘麦旋风。
　　…
　　“就这？”
　　飞艇上，埃吉斯望着正在飞快拉近距离的恶灵，黝黑的脸上浮起一丝诧异。
　　“它们怎么不是红色的啊？而且为什么扭得好慢，和我们在《守卫麦卡拉》里接触到的不一样？”
　　“会不会是伪装？”旁边一人谨慎道：“毕竟恶灵都狡猾的很，万一它冲进人群突然炸开，从体内涌出一个浓缩且强大的版本呢？咱又不是没遇到过！”
　　埃吉斯恍然：“有道理！那就先想办法干他娘的一炮，看看成色！”
　　“没问题！”
　　旁边的圣光战士立即开始行动。
　　捉羊看着他们制定战术，即使是错误的也不拦着。
　　精锐的战士要学会在失败中成长，他们要意识到有时过分谨慎也是一种资源浪费。
　　比起担心这帮人，他反倒更担心那四个家伙。
　　希望他们别玩太嗨，拉走了大部分仇恨，抢走了大多数怪物。
　　那可就得不偿失了。
　　一声炮响打断了捉羊的遐思，他看向那团炸开的火花和四散逃窜的恶灵，耳畔传来埃吉斯有些恼怒的大喊：
　　“白提心吊胆了，都特么是些废物点心，兄弟们加速冲！”
　　“是！”
　　被圣光立场包裹的麦旋风陡然加速，就像一柄金色的利剑，插入了这团惨绿色的邪云。
　　腐朽的血肉造物闻着生人的气味追来，挤进了恶灵堆里，如雨点般向着飞艇的甲板落下。
　　它们铺天盖地，结成了厚厚的茧，仿佛将飞艇包了起来。
　　但神圣连击的光芒很快就将这个茧从内部刺穿，烧灼和净化的焦糊味充斥着甲板。
　　他们五人一组，彼此照应着，有人负责接怪，有人负责输出，有人负责策应顺便清理掉在甲板上的尸体，井然有序，动作无比干练。
　　也就是尼斯人没看到，这要是看到了，多半得羞愧到坍缩成一个质点。
　　这哪里是来刷怪，这特么是来搞家政的吧？
　　捉羊欣慰地看着这一幕，时不时挥盾拍飞一只不长眼的亡灵。
　　非常好，看来《守卫麦卡拉》的训练是有效果的。
　　但很快，他就发现这边压力骤减。
　　不应该啊！
　　亡灵都是不怕死、死不怕的家伙，除非对面的指挥官秀微操，否则不至于这么快就意识到战损，从而调整数量……
　　这时，他看向远处天上飘过的一个“爽”字，人都麻了。
　　大黄的飞艇在另外一边，是谁人在用暗影能量写“爽”字？
　　而且字还不太对？
　　这“x”是不是也太多了点？
　　与此同时，踩在大黄头顶的萨总也惊了。
　　“不是，尼斯人为什么会写‘爽’字啊？卫哥，你给他们教的？”
　　卫殿鸢：“我没有啊……等会儿，该不会是……”
　　萨总：“哦……我也想起来了！”
　　当初在亚缇镇，卫殿鸢用楼尔顿的能量烧暗影精华，顺便爽A传送门里的小怪时，就在空中扔出了好几个“爽”字，被安德烈记笔记了。
　　他写道：
　　【爽=‘圣光，受死吧！’】
　　【而且‘爽’字符文有着加固放逐术的效果，对封印传送门大有裨益，“x”越多效果越好。】
　　很好，尼斯人学得很到位。
　　两人很快都回忆了起来，但也瞬间意识到一个不得不面对的现实。
　　受他们刺激，以及坏女人的buff加成，现在双方是主力VS主力，他们竟然被NPC抢了风头……
　　这TM能忍？
　　萨总：“要不……”
　　卫殿鸢：“要不……”
　　大黄：“优势不偷家，回家卖黄瓜！我们冲！”
　　浮空城宛如一道黑色流光，舍弃了自己负责的片区，向着那座漆黑的平台冲了过去。
　　……
　　同一时间，冥界。
　　看到指挥官塔洛兹的脸色逐渐严峻，海涅就知道自己的机会来了。

第562章 关门才能放狗
　　这三天来，海涅每天都准时到岗工作，眼睁睁看着这个据点从草台班子逐渐搭成要塞的样子。
　　这个过程和大雄在里世界盖房子的流程简直一模一样。
　　不同之处在于，在冥界盖房子只有一种颜色，那就是黑，这和麦卡拉里世界中丰富多彩的建筑材料形成了鲜明对比。
　　最初里世界的确只有银色，那是元料堆积后的色彩。
　　但随着系统上线，随着接入系统的人越来越多，各式各样的思维交汇、碰撞，于是元料叠加后的颜色也发生了相应的变化。
　　根源上它们仍然是银白色的碎光。
　　但不得不说，眼前这座围绕裂隙建成的开放式高塔真挺漂亮，中心位置看着就像个发射井，原本乱哄哄一拥而入的亡灵都停在周围的平台上，有序地穿门而过。
　　负责分配兵力，或者说管理这个据点的人叫塔洛兹，他也是本次作战的总指挥。
　　海涅看得出这是个赞罗人，而且还是相当古老，兽人血脉占比很高的那类赞罗人。
　　即使变成了铅灰色的灵魂体，他也把自己拾掇的像个人。
　　他肌肉虬结，披着一件伤痕累累的板甲，面部虽然是人类五官，但依稀可见狮子的轮廓，即使披头散发，也有股惊人的气质。
　　和周围那些奇形怪状的亡灵生物一比，这简直就是主角啊！
　　只不过主角先生看上去表情有些苦恼。
　　刚才他下达了攻击的指令，但效果不甚理想。
　　这座要塞旁边还有一个新挖出来的池子，外面每死一个亡灵，就会有一朵烛火般稀薄的魂火飘回来，落在池子里。
　　有的只有指节大小，有的像鸡蛋，最大的也不过脑袋大小。
　　同理，有的能回来，有的回不来。
　　即便如此，这个池子现在也塞满了进入复活序列的魂火。
　　门那边的战斗力显然给了塔洛兹不小的压力。
　　这就像是玩家发出的讯号，告诉海涅他该上了！
　　海涅主动走向塔洛兹。
　　冥界活人不多，整个据点有自主语言能力的加起来也就二十几人，所以没什么森严的等级制度。
　　塔洛兹感知到了靠近自己的亡灵法师，从别处收回目光，落在海涅身上。
　　后者顿时感觉到了压力。
　　仿佛身处赞罗高原的圣域，无处不在的战意就像火焰一样舔舐着他。
　　“塔洛兹阁下，我有话想说。”他硬着头皮道。
　　“你想说什么？”
　　“您的战术可能出了问题。”
　　塔洛兹脸色平静，就好像对方说的“您”指的不是自己。
　　“说完了吗？”
　　“如果不出意外的话，柯林斯建成的要塞马上就要遭到袭击了。”
　　“还有吗？”
　　“没有了。”
　　“那就滚吧。”
　　“好，我这就滚。”
　　海涅耸耸肩，识趣地离开。
　　虽然没什么森严的等级制度，但塔洛兹显然瞧不起他这样的亡灵法师。
　　他回到自己的工位，艾瑞克——就是三天前吓他一跳那家伙梗着脖子走了过来。
　　“又怎么了？”海涅看向他。
　　这三天两人有过一些交际，虽然涉及艾瑞克本人的内容没多少，但关系却拉近了很多。
　　社恐的人也不是语言障碍，只是跟陌生人不知道该说什么，但如果是熟人，即便只熟了一点，也能有很多话。
　　艾瑞克朝着塔洛兹的方向抬了抬下巴。
　　“他年纪很大，非常大！”
　　海涅点点头：“看得出来。”
　　艾瑞克嘴巴歪斜，嘿嘿嘿地低声笑，用一种“你绝对看不出来”的目光望着他。
　　海涅一愣，立即领会了对方的意思：“难道远远超出我的预计？”
　　“他是塔雅加的兽人皇族！”艾瑞克低声道，冲他直挑眉：“狮子头！看出来了吧？”
　　海涅愣愣地颔首：“这个确实能……”
　　“能个屁嘞！”艾瑞克又嘿嘿笑：“他是私生子！所以是狮子头，但又不是！”
　　“这个我确实想到了。”海涅诚恳地说：“如果是纯血兽人，赞罗人一定会把他的灵魂藏好，怎么可能来到这里呢？”
　　纯血兽人的灵魂是催生先祖之灵“返祖”的种子，这一点在羽蛇部族已经验证过了。
　　而且越是纯血，赞罗高原的圣域对其灵魂的吸引力就越强。
　　艾瑞克顿时瞪眼道：“那你说，为什么来了？”
　　“或许是混血身份导致他进不了皇陵？”海涅思索道。
　　艾瑞克的眼睛瞪得更大了，半晌才歪着脑袋，咧了咧嘴：
　　“没意思。”
　　他嘴里歪比巴卜地说着听不懂的话回了自己的工位。
　　望着他的背影，海涅叹了口气。
　　艾瑞克的神智其实很清楚，语言逻辑比大多数正常人都好，只是讲话过于直白，所以看着像是没脑子似的。
　　但这也有个好处，就是他给的信息通常都很简洁。
　　比如塔洛兹这个私生子身份是他进不去皇陵的原因，所以才混到了这般田地。
　　如果是这样的话，那他至少是五百多年前的人，还真是够老的。
　　门那边的玩家没让海涅等多久，随着只剩下个脑袋的柯林斯气急败坏地从传送门钻出，泡在复活泉里骂骂咧咧地讲述着自己的遭遇，塔洛兹看向这边的眼神都变了。
　　他向柯林斯说了些什么，后者一愣，转向海涅：
　　“格雷！我的好兄弟，快来快来！”
　　于是好兄弟格雷来到柯林斯旁边，打趣道：“看来你被偷袭了？”
　　“塔洛兹说你猜到了，这是怎么回事？”柯林斯问。
　　海涅耸耸肩：“你之前就说阿莲科家的老妇人做了些什么，所以萨维亚才会出现异常，继而打开了那扇门——如果说，她身边的力量有能力，或者说知道如何针对萨维亚，那他们未必不了解冥界，不了解我们，而且战斗力方面也不会差多少，这能让你想到什么？”
　　“罗伊德·吉蒂勒！？”
　　柯林斯急得在池子里蹦跶：“我怎么把这个给忘了！？麦卡拉的吉蒂勒，他们了解冥界……不，不只是他们，圣光！麦卡拉的高文，你给洛希安提过，诡异的高浓度圣光！我就说怎么三个方向都有顽固的抵抗，麦卡拉派来了圣骑士！！！”
　　他立即看向塔洛兹：“麦卡拉的援军是个祸害！尼斯人不可能允许过多的圣骑士踏足德尔米因斯这样的腹地，所以他们的人不会太多，只有你不那么畏惧圣光，塔洛兹，请务必发起一次斩首行动，把那些援军打退，否则我们只是在浪费资源！”
　　混血兽人似乎有些瞧不起对方，但碍于某些权限的压力，又不得不听从他。
　　他没急着回答，而是看向海涅。
　　“我的战术为什么有问题？”
　　海涅：“亡灵的悍不畏死与赞罗人的悍不畏死是两码事。”
　　塔洛兹眼神微动：“有什么区别？”
　　海涅这就把羊哥和夏老师聊天时提到的“士气特点”之类的游戏术语转化了一遍，对着这家伙大讲特讲。
　　在《AGE》里，士气是一个全局的增伤加防光环，作用于战场。
　　正常军队的士气会随着斩首敌方精英、折旗、占领等事件提升，反之则降低。
　　亡灵天灾和赞罗人的军队有着共同的优点，即士气稳定的就像死人的心电图，不会随着战损而降低，且在无指挥的情况下都倾向于往人多的地方挤。
　　但二者有着细微的区别。
　　短期内，亡灵的大面积战损会引起对手士气上涨，但亡灵无法做出反馈，只会一股脑往前送。
　　赞罗人的大面积虽然战损同样如此，但他们都是人，能察觉出敌人士气高涨，所以暂避其锋芒，等这阵儿过去了再莽。
　　所以同样是无脑莽的战术，对手的士气波动是完全不同的曲线，熟悉节奏的人可以利用这一特点。
　　而眼下的情况就是如此。
　　趁着主力部队歼灭了数量可观的亡灵，士气高涨，大黄直接飞艇骑脸突袭对手老家，给本就旺盛的士气更添了一把火。
　　这不只是抢怪，更是提升士气。
　　如果放在游戏里，尼斯人的士气现在已经红的发黑了，于情于理塔洛兹都有着亲自出马的必要。
　　听完了海涅的分析，塔洛兹不禁有些惭愧。
　　他成为一个亡灵已经太久，久到连这么简单的问题都没意识到。
　　“你很不错。”
　　他拍了拍海涅的肩膀：“等我回来，提升你做我的幕僚。”
　　海涅乐了，怎么走哪儿都是幕僚。
　　“这是我的荣幸。”他微微颔首。
　　然后目送塔洛兹摇了几个得力干将和他一起跳进了传送门。
　　只看体型的话，与他一起过去的七级恶灵就有五六个，还有两个体型巨大的缝合怪，这就几乎抽空了据点所有的高级战力。
　　“高级亡灵生物很稀缺吗？”海涅忽然问。
　　“我们缺少高级的灵魂。”柯林斯面露讥讽，也不知道在嘲笑谁：“维利塔斯，南方，北地，森林，哪哪儿都缺高级的灵魂，他们越强，我们才越强啊。”
　　“是啊，毕竟已经好久没有战争了。”海涅喃喃道。
　　“就快了。”柯林斯凝聚出了一只手，拍了拍他的肩：“我们的机会要来了，格雷，塔洛兹是个不错的指挥官，所以——”
　　“不错指的是连这种事都没看出来？”海涅毫不留情面。
　　“你不懂。”柯林斯摇了摇头：“死人和活人的兵法是两码事，你成为亡灵法师的时间太短，还保留了太多活人的常识，这不好。”
　　海涅疑惑道：“可我刚才不是还帮了他？而且你伤成这样，不正是因为……”
　　柯林斯笑道：“我可没说自己是‘惨败’回来，如果我告诉你对手比我更惨呢？”
　　海涅心里咯噔一下。
　　柯林斯继续得意道：“我发现自己被锁定后，就果断选择了诱敌深入，因为我根本不怕死。他们也的确闯入了要塞，但现在要塞已然封锁了出口，等塔洛兹出去，他们都得死！而我呢？我会在重塑了身躯之后再度回到那片战场，亲手把他们变成我们的战士！”
　　他发出一串歇斯底里的变态笑声，和海涅记忆里那个研究员柯林斯渐行渐远。
　　——他大概没看清偷袭自己的不是人，而是骷髅。
　　海涅心想道，随后不动声色地回到了位置。
　　他摸了摸腰上鼓出来的小包，那里面战神的意志在微微躁动。
　　从刚才靠近塔洛兹开始，它就在躁动了。
　　仿佛在疯狂地嘶吼“这个香这个香这个香”。
　　“艾瑞克。”
　　海涅摇来了自己在这儿唯一的朋友。
　　“帮我看着点。”
　　“没问题！”艾瑞克回以“我懂”的眼神，拍了拍干瘪的胸口：“待会儿换我！”
　　“好的。”
　　海涅四下环视一圈，然后离开了位置。
　　他绕到山坡的背面，随后调整了身份铭牌的符文显示，接着不再掩饰六级的灵魂波动，又绕回了据点。
　　守卫据点边界的是每隔十多米就飘在空中的眼珠子，它只是扫了下海涅的铭牌就没再管。
　　海涅没敢靠传送门太近，他将身上的战神意志抠下来，随手塞进了旁边路过的一只恶灵体内。
　　后者嘶嘶地瞪了他一眼，海涅用更冷峻的眼神以及六级的精神力瞪回去，那恶灵顿时怂了，然后哆哆嗦嗦地逃到了传送门旁的队列里。
　　海涅又绕了一圈，回到了工位上。
　　“大吗？”艾瑞克问。
　　海涅用灵烬搓了指甲盖大小的一个疙瘩，里面实际上什么都没有。
　　“喏，小小的也很可爱。”他说。
　　艾瑞克对他翻了个白眼：“没意思。”
　　——待会儿就有意思了。
　　海涅笑笑，静静地看着那只恶灵钻进了传送门。
　　……
　　“不对劲，我们好像中计了！”
　　绕了几圈没绕出去，反而让身后的追兵越来越多，大黄也意识到了问题的严重性。
　　他们这次骑脸的确很涨士气，可接下来就没有然后了。
　　这要塞的外壳就尼玛诡异，撞进来时脆的像饼干，现在就结实的如同铁板，尽管萨总声称自己一套ST能撕开口子，可大黄也不敢让他去尝试。
　　他完全不敢停下来。
　　好在要塞里道路曲折，对方会飞的单位不多，只能在地上追着跑，他不需要多快的速度就能甩开对方，所以不至于狗脑过载，还有空思考。
　　卫殿鸢：“再绕绕，我准备的差不多了。”
　　“好。”
　　然而就在大黄刚刚启动，准备掉头再绕一圈时，头顶的黑色墙壁突然开了一道缝。
　　大黄：“机会！”
　　四人几乎同时归位，卫殿鸢放弃凝聚灵魂风暴，给大黄开足马力。
　　夏老师和萨总从露台翻出，站在浮空城顶端。
　　只要靠近到足够的距离，大黄就会变回来，由他俩接力借助惯性将俩人都带出去，随后在外面重新变形。
　　这一套操作他们已经演练了许多次，烂熟于心。
　　然而——
　　唰！
　　快到来不及躲闪的黑红色刀光就像闪电般劈裂了空气，直奔浮空城顶的两人而来。
　　半米宽的裂隙紧跟在刀光身后，不稳定的空间已然被劈得波动。
　　夏老师和萨总反应极快，在刀光即将加身时便一个后跳，一个暗影穿梭。
　　砰！
　　刀光重重击在浮空城上，在黑色的外壳上留下一道狰狞的切口，几乎剖开了大黄的脑门。
　　刀光上的力量也让大黄一头栽向地面，与上方的两人分开。
　　“是狮头！”
　　紧要关头，大黄吼道：
　　“最多七级，大顺劈没附魔！”
　　「篡夺者大剑」是AGE里战士玩家中后期的一把关键武器，之所以关键，是因为器灵“狮头人·塔洛兹”可以提供全战士技能等级+1的特效光环。
　　即使没有战士玩家能坚持到拿上这把武器，但光是板甲系近战的基础战士技能+1也猛的一批。
　　而且，这把大剑还自带一个技能「飓风炎斩」，俗称大顺劈，就是刚刚罩头这一刀。
　　范围巨大的顺劈斩还带风的吸附和炎刃的高温、熔化、燃烧等特效，一个自然日只可以劈一刀，劈完塔洛兹就得休息。
　　可以说仅凭这个特效这把武器就够牛逼了。
　　只一个照面，玩家这边就已然确认了对方的身份和作战特点。
　　但越是清楚，越是头疼。
　　这货是真没法打。
　　虽然玩家的战士都菜得抠脚，但npc的战士都强得邪门。
　　如今劈出一刀的塔洛兹非但没有休息，还静静飘在空中，俯瞰下方。
　　他背后的裂缝仍然打开着，数个七级恶灵从中挤出，在他周围一字排开。
　　“这玩个毛啊……”萨总忍不住嘀咕：“我最多拉两个垫背。”
　　夏老师：“我能帮你们拉5秒的仇恨，最多五秒，五秒后就没我了。”
　　卫殿鸢：“要不这样，我施法骗他锁定，你们趁机逃？”
　　大黄：“别，让我拿屁股再跟他拼一刀，劈出裂隙后你们趁机往里钻，海涅不是在那边儿吗？”
　　夏老师：“卧槽机智啊大黄！”
　　萨总：“牛，大黄，牛！”
　　卫殿鸢：“害得是你啊鱼总！”
　　绝处逢生，四人顿时高兴地吱哇乱叫，仿佛刚才陷入绝境的压根不是他们。
　　然而就在四人准备执行这个计划，给海涅送一份大礼的时候，一道比大顺劈更快的赤色光芒突然一闪而过。
　　随后他们便看到刚才不可一世的塔洛兹只剩下了半截身子露在外面挣扎。
　　他的上半身被一头浑身燃烧着血色火焰的大狼狗咬在嘴里。
　　而后者的爪子下面还摁着两坨变成了肉饼的缝合怪。

第563章 怎么冥界也有？
　　海涅不知道另外一边发生了什么。
　　他只知道自从战神意志被扔了过去，传送门那边就持续送回来几个强大的魂火，但他的经验却没涨多少。
　　看样子塔洛兹带过去的护卫都已折损，而他本人似乎也回不来了。
　　差不多等到柯林斯修复好了巫妖之躯，门那边终于逃回来一个能说话的——一个只剩下了半截身体的恶灵。
　　它惊恐地想要逃离据点，被柯林斯一个灾难之握拉到了面前。
　　这是法师之手的亡灵法术版本，前者像大逼兜，它则更像无形的伸缩锁链。
　　在从恶灵处得知了外面的现状后，柯林斯的脸色明显难看起来。
　　“赞罗人？他们的援军里还有赞罗人？？？”
　　“鲜血！是熊熊燃烧的鲜血灵气，比圣光还灼热，比圣光还刺眼，比圣光更可恶！！”
　　恶灵拼了命地嘶吼：
　　“塔洛兹大人直接被吃了！被烧了！被生吞活剥了！他都没来得及反抗！快跑吧，再不跑来不及了！”
　　“你闭嘴！”
　　柯林斯把恶灵塞进了复活池里，目光扫向高塔上，以及高塔周围挤得满满的亡灵生物们。
　　它们的“士气”丝毫没有被动摇，因为本就不知道何为畏惧。
　　他心一横，直接飞到高塔最顶层，敲响了竖在那里的一口黑色大钟。
　　嗡~
　　嗡~
　　丧钟鸣响，低沉的声音扩散开来。
　　海涅感觉周围的冥灵仿佛都被活化，一个个也变得躁动起来。
　　如果说原本它们都处于极致的麻木状态，那么现在都染上了疯狂之色。
　　作为一个拥有自主意志的亡灵法师，他受到的影响算不上强烈，可即便如此他也感觉不舒服。
　　那些与冥界联系密切的亡灵生物就惨了。
　　它们被一种浑浊的、仇视一切的愤怒与不甘所感染，不再排着整齐的队伍，而是一个个急不可耐、拼了命地往传送门里挤！
　　如果前方有人挡路，那么就推开它！
　　如果推不开，那么就吞噬它！
　　如果吃不下，那么就撕碎、毁灭它！
　　总之不顾一切地穿过那扇门，去瓦解活人的世界！宣泄怒火！
　　亡灵们疯了。
　　涌入的速度快了何止十倍，而传送门的光芒也变得刺眼，逐渐明灭起来，仿佛随时都有可能坍塌。
　　在一间冥想屋里休息的希尔达急忙冲了出来。
　　“柯林斯，你疯了！”
　　柯林斯看向她：“闭嘴女人，如果不想因为这次事故丢掉辛辛苦苦攒下来的贡献点，那就别拦着我！”
　　原本正在看戏的海涅猛的一震！
　　卧槽，贡献点？
　　冥界也有贡献点？
　　他按捺住好奇，看向艾瑞克，后者正仰着头看俩人吵架，看得津津有味，丝毫没有触动。
　　其他人也没怎么震惊，只有作为职场萌新的自己很惊讶。
　　海涅顿时醒悟过来，这对他们而言也是个全新的词汇。
　　不像他，在麦卡拉成天和这玩意儿打交道。
　　柯林斯的话成功说服了希尔达，后者虽然不甘，但还是急忙命令海涅等人去维护好各自负责的节点，确保它能稳定到将眼前这些亡灵全部送走。
　　——殊死一搏了大概是。
　　海涅心想着，回到了自己负责的片区。
　　他看到原本长成树木样子的枯萎冥种正在收缩，仿佛地里有某种力量将其往下拽。
　　但上面的符文光芒卡住了这种趋势，只不过自身的光辉也在被消耗。
　　他们要做的就是不断完善被抹除的符文。
　　随着越来越多疯狂的亡灵加速涌入传送门，据点逐渐变得空了起来。
　　但相应地，那股疯狂的氛围也在消减。
　　等希尔达来到这一片巡视时，海涅低声问：
　　“女士，贡献点是什么？”
　　希尔达没打算理他，但海涅又说：“梅尔文昨天离开了。”
　　她的步伐果然停住了。
　　海涅的这句话提醒了她——眼前这个亡灵法师还有其他用途。
　　“等你的冥灵晋升到冥使的级别，你自然会知道。”她说道。
　　“所以要怎么‘晋升’？”海涅又问。
　　“你需要为冥界做出更多的贡献。”
　　扔下这句似是而非的话，希尔达便匆匆离开。
　　她看起来不愿多说，海涅也没有追问。
　　不过他已经基本清楚，冥界的贡献点也是某种奖励，而且和麦卡拉的贡献点如出一辙。
　　看来这个名字也是一个巧合。
　　但用点数来量化此类功勋，这怎么看都是与数字化系统挂钩的东西……
　　这也是巧合吗？
　　而且与麦卡拉不同，在这边规则并非透明，很显然真相就掌握在希尔达和柯林斯这类人手里。
　　他们已经上了车的人，并且不那么愿意让别人也上车。
　　大概是怕自己抢了座位？
　　海涅不禁有些想笑。
　　自从得知了希尔达认识梅尔文，而梅尔文又是索雷斯的客户后，海涅就托人打听了其来历。
　　谁曾想这两位女士在真理院受教时竟然是一个寝室的密友，感情一度很好。
　　但和出身中产家庭的梅尔文不同，希尔达来自混乱不堪的98号海岛，母亲是个半精灵妓女，父亲是个混血赞罗人海员。
　　用梅尔文的原话说，诞生一个她这样的人，概率比普通法师成为斯克鲁奇大法师还要低。
　　两人大抵上是相互欣赏的，只不过随着学生时代结束，因理念不合彻底断绝了联系。
　　这个超凡世界的男女相对平衡，因为生理差异对控制超凡能量没有影响，所以从社会结构演变之初就没有严重的失衡，没有男权女权，只有实力带来的强权。
　　因此不管是什么性别，只要皮囊的价值很高，你就可以把它出卖给任何人，包括亡灵法师。
　　所以，希尔达鄙夷梅尔文豢养裙下之臣的行为，只是单纯因为这在“破坏游戏规则”。
　　她比谁都渴望一个公平的规则。
　　在最初，她认为真理院的规则是“真理”。
　　然而等到步入了真理院她才发现，梅尔文这样的甚至都算拥有较高的道德底线。
　　在这里，为了学术资源，为了论文通过，为了专利申请，为了与狮王合作，为了种种目的，有人撅腚有人敞衣，有人认爹有人当狗，出卖肉体只是基本操作，出卖尊严和灵魂才是普遍玩法。
　　维利塔斯纸醉金迷的生活璀璨的就像满天繁星，是个人都会看花了眼，然后为了达成目的不择手段。
　　或许正是因为这些经历，她才选择了倒向冥界。
　　可现在呢？
　　她似乎变成了自己最讨厌的那种将规则藏着掖着的人。
　　…
　　等最后一只在传送门前磨蹭的亡灵被柯林斯强行踹进了传送门后，据点彻底安静了。
　　此时无论是他，希尔达，还是这些维持节点的亡灵法师都累得够呛。
　　嘣！
　　第一枚枯萎冥种上的符文碎裂，紧接着第二枚、第三枚……
　　符文完全碎裂后，黑色的植株迅速缩回了地面，只留下一个足球大小的突起。
　　周围的冥种也一个接一个崩溃。
　　节点的失效导致法阵一片片暗淡，最终被高塔禁锢其中的传送门也变回了裂隙的样子。
　　哗啦——
　　高塔的一块砖脱落了。
　　然后第二块、第三块……
　　其他建筑同样如此。
　　仿佛按下了加速播放键，眼前的建筑飞快地风化、自我崩解，最终与裂隙一起消弭于无形。
　　一切归于平静，空地上只剩下了最初的一二十人。
　　就好像这里什么都没有发生过一样。
　　整个过程总共用了不到五分钟，但对柯林斯而言，却如同过去了五个小时那么漫长。
　　他忽然召唤出自己的冥灵——或者说，现在应该叫冥使，然后从中掏出一团灰色的东西。
　　他把其中三分之二的部分切下来扔给了希尔达，然后头也不回地走了。
　　“呵，真是慷慨。”
　　希尔达望着他的背影讥笑了两声，随后从这块东西里分出一半，均匀地分给了其余人。
　　等分到手里时，这东西已经稀薄的像是一缕随时可能消亡的游丝。
　　“现在召唤出你们的冥灵，把这东西喂给它。”希尔达说道。
　　海涅自然是不敢喂的，他的冥灵是净化过的，天知道喂了这东西会怎么样。
　　好在其他人也是第一次操作，笨手笨脚的样子让希尔达根本没有正眼瞧，她只是走个过场，继续说道：
　　“下次如果还有事件，我会召集你们。”
　　然后摆了摆手，示意解散。
　　就和平日里的下班一样，无论有没有搞懂这东西是什么，那些亡灵法师都跑得一个比一个快，根本不给海涅和他们讨论的机会。
　　“就这么不在意吗？”
　　海涅有些无语，和艾瑞克打过交道后他愈发觉得这群亡灵法师日子过得很麻木，但没想到会麻木成这样，连可能涉及“晋升”的机会都不在意。
　　正当他准备离开时，希尔达忽然出现了。
　　“你等一下。”
　　海涅惊讶地回头：“怎么了，女士？”
　　“我想还是让你知道这些事比较好。”
　　希尔达似乎铁了心要拉拢他，趁着柯林斯失意离开，抓住了这个机会。
　　她召唤出了自己的冥使，它除了比别人的更亮、更大之外，隐隐有着宝珠样式的轮廓。
　　这么一对比，海涅忽然意识到柯林斯的“冥使”似乎是一个颅骨的样子，也有形状。
　　希尔达：“冥使的知性更强，能回答你更多的问题，了解到更多关于冥界的规则，其晋升的关键就是刚才分到你手里的贡献点。
　　“产生贡献点的前提是经历了‘事件’，目前已知的事件包括但不限于【维持一道传送门超过七天】，【掠夺超过一定量的生者灵魂】，以及【转化一位七级以上的生者】。
　　“不难发现，这些事靠个人力量都难以完成，所以需要团队协作，柯林斯此次抓住了这个千载难逢的机会，本打算大捞一笔，我和塔洛兹都是他提前支付了一些代价招揽过来的，我们姑且算是合作者。
　　“如果不是麦卡拉的援军横插一脚，他现在已经同步完成了‘掠夺灵魂’、‘维持传送门’等重大贡献，还有可能源源不断地俘虏尼斯人的高级术士完成转化，那样奖励的贡献点只会更多，只可惜……”她耸耸肩，幸灾乐祸道：“他踢到了铁板上。”
　　海涅疑惑道：“可他明明什么都没成功，反而浪费了那么多亡灵的力量，为什么最后还有奖励？”
　　“他说得没错，你还是离活人太近了。”希尔达笑了笑：“你一定要记住，冥界投送到现实世界的一切力量都不算浪费，因为它们总会回来，正如它们来自那里。
　　“如果是维利塔斯人做的某项实验，那么这其中牵扯到人力、物力，投入本身就意味着极大的成本，但柯林斯并非如此。
　　“他虽然这么狼狈，却也完成了最基本的任务——投放亡灵生物。尤其是疯狂的、强大的亡灵生物去播撒恐惧和不安。
　　“这会让活人的世界更加畏惧亡灵法师，然后用更严厉的手段猎巫，杀死更多的同类——即使他们不是亡灵法师，但他们死了之后，起码是亡灵。”
　　意思是基本工资和绩效……
　　海涅的思路逐渐清晰。
　　冥界的事件之所以都是无本买卖，是因为他们默认了活人没法进攻这里，所以永远可以休养生息。
　　所以他们一点都不急，就像死亡终究会到来一样，静静等待着人类世界自己乱成一团。
　　所以靠铜镜联络的体系才会如此松散，规则也这样隐晦，海涅接触了这么久才从“见习”混成了入门水准。
　　要不是他是个穿越者，还从玩家那里知道了《AGE》的诸多设定，又靠着麦卡拉的外挂猛猛作弊，恐怕即使听到了这些也只会感到一阵迷茫。
　　于是他装作迷茫道：“可我还是不明白，贡献点是谁发放的，是无所不能的吾主吗？”
　　“吾主不会忙于这些鸡毛蒜皮的小事，发放贡献点的是冥界的‘规则’，它自行运转，不受外人控制，即便吾主也是如此。”
　　——果然如此。
　　海涅心想，冥界也有自己的系统，而且是分层级的，萨纳托斯一个人处理不过来这么多东西。
　　见他若有所思，希尔达欣慰道：“看来你已经想到了，这才是绝对公平公正的规则。你没有见识过真理院臃肿且官僚的行政体系，如果你看过那些既得利益者脑满肠肥没事找事的样子，你就会无比相信唯有吾主才能引领智慧生物走向应有的未来，而非自我毁灭。”
　　“我不否认吾主的规则是绝对公平公正的。”海涅耸耸肩：“但前提是我得知道它。”
　　希尔达立即严厉地瞪了他一眼：“你竟敢质疑吾主？”
　　“我……算了，我可没有这么说！”
　　海涅只好否认三连。
　　“没有最好。你可千万不能有这种念头。”希尔达哼了声，叮嘱道：“如果背叛了生者，你好歹还能逃亡冥界，可如果背叛了吾主……人总是会死的，而且有人生不如死。”
　　“您的教诲我铭记于心。”
　　海涅低头答应道。
　　两人随即分别，他确认没有第三方冒出来后这才回到了书房。
　　一回来，他就把刚刚得到的“贡献点”拿了出来。
　　散去灵烬的包裹，灰色的一缕丝线刚出现，就被涌来的元料玩儿命清洗。
　　然后，一抹淡淡的蓝色逐渐取代了灰色。
　　“这是……根源？？？”
　　海涅不由得愣住。

第564章 吉蒂勒们在开会
　　一天后，一支斥候小队乘坐麦旋风回到了麦卡拉，也带回了灰月的战报。
　　那边的情况和海涅想的大差不差。
　　自他放出战神意志后，外面就乱了套。
　　即使这条贪吃的大狼狗不吃脏东西——不会对亡灵这类被污染的灵魂下手——也不影响它对塔洛兹这样体内有着兽人根源的亡灵非常有想法。
　　即便那是亡灵。
　　这不禁让海涅想到了自己小时候在农村里拿野菜去喂狗，结果狗压根不吃，他一怒之下去鸡窝里摸了个蛋出来，打碎混在野菜里，狗直接把食盆都舔得干干净净。
　　为了吃口好的，果然什么都得忍。
　　但在塔洛兹被吞噬后，战神意志就恢复了原本懒散的状态，对玩家的指挥爱答不理，只是被动反击所有靠近它的亡灵，被逼急了甚至会对玩家龇牙。
　　这TM能忍？
　　卫殿鸢当即看准时机把它收到了石哨里跟阿尔法的分身作伴。
　　石哨和海涅的瓶子一样，材质都是木泪珠，可以容纳这种生物。
　　在这之后，来自冥界的疯狂亡灵潮便涌了出来。
　　大黄一眼便看出这些亡灵状态不对劲，立即带着众人离开传送门附近，回到了防线，并用妮刻丝之前给他们的烙印通知各个战线收缩回德尔米因斯的入口。
　　尼斯人一口气后撤了几千米，几乎将过去数百年的努力全部付诸东流，把整个千魂之窟都让了出去。
　　刚刚还士气大涨，眼看着要把对方一波推平了，结果转眼的功夫就要大撤退，还把以前好不容易清出来的地方让出去，圣殿术士们对此十分不满。
　　但当他们亲眼目睹了前所未见的疯狂亡灵一路追在他们屁股后面，一直追到洞口时，才深刻地意识到这战略决策是多么正确。
　　那些疯狂的亡灵被噬魂之壁挡了起来，这是最早一批先驱者当年被灵魂风暴卷过之后做的预案——万一哪天里面的千万幽魂想出来，那便升起这样一道屏障。
　　它最大的意义不在于防护，而是明牌告诉其中的恶灵——你们只需要付出一些代价，先派一部分人来送，填满了这道结界的胃口，就能轻而易举地解除它。
　　但亡灵生物不懂“牺牲与付出”，不懂“必须的代价”。
　　它们只会瞬间龟缩起来，警惕地望着同类，然后等待“傻子”主动挺身而出。
　　因为都怕变成这个傻子，所以都在等待，所以永远迈不出第一步，就永远止步不前。
　　哪怕奴役了某个灵魂，后者也会在真正赴死之前不堪折磨地自爆。
　　这其中的逻辑也非常简单——双输好过单赢，我就是自爆也不会让你们如愿。
　　同理，眼前这些疯狂的亡灵生物也败给了这种卑劣的天性。
　　它们疯狂，但是不傻。
　　冥界的污染只会放大这种卑劣。
　　更何况它们此时也没有了必须要往外挤的理由。
　　这里已经是生者的世界，德尔米因斯也足够宽敞，容纳的下这么多亡灵。
　　与其拼了命地往外挤，不如先把眼前的弱者处理掉。
　　于是，逃出生天的尼斯人们亲眼见证了噬魂之壁后亡灵生物的自相残杀。
　　其手段之残忍，战况之惨烈，让他们毫不怀疑自己当初哪怕多犹豫一秒都会活不下来。
　　要是慢了一分钟……
　　不敢想象。
　　得益于这次“功劳”，再也没人敢小瞧大黄的指挥。
　　狗团也没有恃宠而骄，而是继续冷静部署，等了一夜，等里面的战况稳定下来后，通过“标记重捕法”确认了亡灵数量基本饱和，从而判断传送门已经关闭，这不过是对方惯用的“临死反扑”套路。
　　这也意味着德尔米因斯最大的隐患被解除了。
　　于是在发回的战报里，他描述了自己对未来一段时间的规划：
　　尼斯人不能对此掉以轻心，也无法高枕无忧。
　　他们虽然成功把近乎无穷的千魂之窟变成了“有限刷怪笼”，但这里面的亡灵可不比“萨维亚严选”弱上多少，而且攻击性拉满，至少是之前的十倍往上。
　　所以怪还是要清，而且要慢慢清。
　　至少要等到三天后才能在噬魂之壁上小范围地开启通道，与里面的亡灵交战。
　　因此送去做实验的五十名卡拉ok骑士还得驻扎在那里，一个月后再送回来接受检测。
　　如果效果拔群，那就可以定期挑选合适的人手送到前线来接受真刀真枪的考验。
　　就大黄的观测，眼下这个德尔米因斯的怪少说也得刷上个三五年。
　　他们几个，尤其是羊哥这种在麦卡拉憋坏了的，怎么着也得刷个爽再回家。
　　此外，因为这趟功勋卓著，妮刻丝答应了麦卡拉关于“设立麦卡拉-哥德罗城通讯专线”的请求，并且允许麦卡拉在哥德罗城设立使馆和通讯站。
　　可以说维利塔斯人都没能做到的事，麦卡拉人做到了。
　　他们用诚意打动了固执的尼斯人，让坏女人黑化的可能性减弱了不少。
　　「我们会尽全力保证妮刻丝的未来是明媚的。」
　　他们在战报上这样写。
　　“嘶……”
　　海涅总觉得这话怪怪的。
　　“这兄弟几个里面，难道有萝莉控？”
　　他在脑子里转了一圈，排除了和黛琳做欢喜冤家的夏老师，喜欢黑丝渔网袜的大黄，以及……喜欢动物的萨总。
　　就只剩下了捉羊和卫殿鸢。
　　可这俩人的画风不管是谁都很怪。
　　把这无厘头的想法赶走，他拿起了与战报一起送回来的罪孽双匕。
　　这趟最大的收获莫过于里面的灵魂。
　　亚兰·吉蒂勒，以及他的伴侣瓦拉瑟尔。
　　“这可是个大新闻。”
　　摩挲着匕首，海涅喃喃道。
　　最古吉蒂勒竟然被玩家们找到了，而且还救了出来。
　　然后，一个古怪的念头涌上心头。
　　他忍不住咧嘴笑了起来。
　　……
　　下午，里世界的领主府。
　　圆桌周围坐了一圈……吉蒂勒。
　　坐在海涅左手边的，是八百多年前逃离了暗影圣殿，同时也是现役最古吉蒂勒——巴里。
　　坐在右手边的，是死于三千多年前、疯王索雷斯的宫廷医师、理论上的最古吉蒂勒——亚兰。
　　紧挨着巴里，但表情明显惴惴不安的，是巴里的大儿子，同时融合了巨龙卡耶塔诺灵魂的罗伊德·吉蒂勒。
　　坐在他对面，紧挨着亚兰的，是巨龙卡耶塔诺的妹妹，同时也是亚兰·吉蒂勒的妻子——巨龙瓦拉瑟尔。
　　再往下，是活跃在六百多年前、崇拜叛逃吉蒂勒家族的尼斯人——米尔顿·吉蒂勒。
　　米尔顿面无表情，他纯纯是被海涅拉来凑数的。
　　可坐在他对面的索雷斯表情就有意思多了。
　　索老登从来没见过这么多吉蒂勒！
　　当然，海涅也没见过！
　　“可惜，没把迪伦请来，真想看看那家伙在一堆大爷里是什么表情。”
　　他摸着下巴思忖道。
　　此时空气十分安静。
　　诸位吉蒂勒你看着我我看着你，有的惴惴不安，有的一脸茫然，有的平静，有的麻木。
　　海涅已经交代了事情的始末，让他们明白了眼下的情况。
　　然后就陷入了尴尬的境地。
　　不过这都没有关系！
　　海涅就是来看这个的！
　　最终是罗伊德先绷不住了。
　　也不因为别的，而是他的尴尬身份。
　　他看向瓦拉瑟尔，张了张嘴，似乎是在犹豫该叫什么。
　　严格来说，应该叫曾曾曾…曾祖母。
　　但是，他融合的龙魂是对方的大哥，他要称其为妹妹。
　　可是……
　　叫不出口，根本叫不出口啊！
　　罗伊德又把嘴抿了起来。
　　交叉的十指紧张得都快穿模了。
　　“卡耶塔诺有话对她说么？”
　　还是巴里老爷子替儿子解了围，老人平静道：“有话就快说，说完了我还得回去钓鱼呢。”
　　他的灵魂强度比起当初仍然没什么长进，还在随着时间推移更加衰弱。
　　但麦卡拉如今里世界接入的门槛越来越低，所以他也能在其中自由行动，甚至借助元灵的帮助释放一些基础法术。
　　比如“钓术”就是法师之手的弱化变形。
　　可即便是弱化的法师之手，对他而言施展起来也较为困难，所以海涅便在元灵工厂替他定制了一把“鱼竿”，可以大幅度削减使用法术的精神力消耗。
　　他钓的也并非真正的“鱼”，而是元灵河里的一些充盈情绪。
　　现如今正常的麦卡拉人在集群活动时，强烈情绪共鸣会在里世界催生出一些颜色绚烂的魂质流，像游鱼般汇聚，在元灵河里流淌。
　　比如某次冒险后共同的喜悦是绯红的，争得面红耳赤时的愤怒是火红的，在酒馆里聆听吟游诗人演奏以至于入神的安静是淡蓝色的，亲人随光阴逝去的悲痛则是白色的。
　　楼尔顿说那正是里世界“色彩”的来源。
　　这也是巴里当年切割了魂质后缺失的部分。
　　“钓鱼”并不是掠夺这些东西，而是凑近它们，感受他人的情绪，然后再放走。
　　这是巴里在做研究之外为数不多的乐趣。
　　见老父亲为自己解围，罗伊德感激的同时开口道：“卡耶塔诺这些年……不，应当说在他变成意识体后，认为最对不起的人是你，可他在抛弃魂质后忘记了为什么抱歉，只记得错过了什么。
　　“现在我补上了这些缺失的记忆，他在得知德尔米因斯的噩耗时不在你身边，之后前往那边调查，却在北地贵族的联手封锁之下一无所获，之后余生都活在愧疚中，直到忘记自己因什么而愧疚……”
　　瓦拉瑟尔静静听着，漂亮的眼眸里流露出一抹悲伤。
　　亚兰握住了她的手，看向罗伊德：
　　“谢谢你，罗伊德，我代表……”
　　“你能不能叫我……大哥？”罗伊德忽然说。
　　“啊？”亚兰懵了。
　　罗伊德连忙解释：“抱歉，这不是我的意思，卡耶塔诺似乎对此有着强烈的遗憾，还带着对你的不满，他认为是你‘拐走’了自己的妹妹，所以才……总之这不是我的意思，您…你可以拒绝，但如果你真的喊了，卡耶塔诺会很满足，或许瓦莉（昵称）也会开心。”
　　气氛变得诡异起来。
　　也就是在座的人在灵魂学上造诣都不低，否则天知道罗伊德的话理解起来有多困难。
　　海涅嘴角都快咧到耳朵根了：“我替罗伊德作证，卡耶塔诺的灵魂融合并不彻底，或许他体内还残留着微弱的龙魂意识，万一这一声‘大哥’唤醒了他的意识，或许会有奇迹发生。”
　　亚兰额头上几乎冒出了黑线，他才不会相信这个看着就像是在看热闹的年轻人。
　　他把求助的目光投向了自己第二敬爱的王——
　　“海涅说得对。”
　　索雷斯点头道：
　　“的确有这种可能。”
　　啊？？？
　　亚兰感觉有什么东西碎了……
　　昔日的王虽然只是微笑，但这嘴角咧开的弧度在他遥远的前半生里闻所未闻、见所未见！
　　他……他一定是在开玩笑吧？
　　这……这真的是我那敬爱的、威严的、不苟言笑的大帝吗？
　　“怎么，你在质疑我？”索雷斯微微皱眉。
　　亚兰顿时感到了那股熟悉的压迫感！
　　“不，我不敢……”
　　“大哥，好久不见了。”
　　这时瓦拉瑟尔开口了，声音柔和亲近。
　　同时她给亚兰投去一个安慰的眼神，拍了拍他的手。
　　“啧，没意思。”
　　海涅和索雷斯同时撇了撇嘴。
　　不过这一声似乎的确有效果。
　　即使没让亚兰开口，罗伊德也陷入了某种失神的状态。
　　短暂的愣神后，他缓缓抬起头，直视瓦拉瑟尔，用一种此前众人从未见过的语气说：
　　“瓦莉，希望你以后幸福、快乐。”
　　“大哥……”
　　瓦拉瑟尔愣愣出神，眼里噙满了泪水。
　　但没等泪珠滚落，罗伊德就突然叹了口气。
　　他变回了众人熟悉的样子，有些怅然道：“我能感觉到，他这一次真的走了……”
　　…
　　这个小插曲算不上太伤感，但也打消了海涅和索雷斯继续看热闹的想法。
　　随着话题被海涅引向“欧迦斯”，诸位吉蒂勒都变得郑重起来。
　　亚兰：“瓦拉瑟尔虽然舍弃了大部分魂质，但与那些魂质相关的记忆大都是细枝末节，即各个中、中下、下级节点的联络、职能等法阵结构，也就是说欧迦斯的核心术式是完整的，给我们一些时间和足够的能量就能复原。
　　“可眼下的难点在于两处，其一是麦卡拉是否拥有足够多的强大灵魂作为控制中心？又有没有足够次一级的灵魂作为下级节点？
　　“其二，也是更重要的，你们是否舍得让一套‘系统’夺走绝大多数属于‘人’的权力？”
　　说完之后，他紧紧盯着海涅的眼睛，像是要看穿他的想法。
　　“我想阁下对麦卡拉还是还不够了解。”
　　海涅笑笑：“首先是第一个问题，我们是否有着足够的灵魂……事实上维系这个里世界的核心，也就是之前两位见过的那棵树——奎尔库斯，它的魂质绝对超过你的想象。”
　　“可它还是一株幼苗！”瓦拉瑟尔开口道：“这可怕的压力会让它变得畸形。”
　　“没错。”海涅点头：“我们的确不能让一个孩子承担太多压力，但可以替它分担烦恼——魂质太多的烦恼，所以我打算继续让您，也就是瓦拉瑟尔女士继续承担控制中心的大部分职责，只是权限上和奎尔库斯各负责50%.
　　“然后是中级、下级节点，我想无论是尼布拉城的自然之灵贝里奥，还是索林斯峰的桑吉，都比常规意义上的‘中级节点’更加强大，他们不只是可以承担一部分职责，甚至能扮演与控制中心类似的角色，只是权重有所削弱。
　　“最后这个看似最严重的问题，其实也是最简单的。”
　　海涅战术后仰，微笑道：
　　“不瞒你说，我们现在就有一套系统。”
　　亚兰一愣：“你们现在就有一套系统？什么意思？”
　　“我来解释吧。”
　　索雷斯接过话头：“首先，我要向你解释什么是贡献点。”

第565章 神的复活赛
　　最终，索雷斯成功说服了亚兰加入自己“重现永续堡”的伟大计划。
　　他倒不是直接要求对方来为自己打工，而是参照梅尔文离开前的建议成立了一个“永续堡基金会”。
　　他赚到的所有贡献点都会记在这个基金会名下，随着数目达到一定程度，就可以向楼尔顿申请不同规模的建城项目。
　　举个例子，假如还原整个永续堡需要十亿贡献点，那么当基金会的账户上攒够一千万贡献点时，就能解锁永续堡1%的面积，然后开始动土施工。
　　届时由索雷斯自己选定这1%的面积是哪块地方，并提供对应的蓝图。
　　楼尔顿则会为他提供足够的魂质和元灵，副本研究院那边也会准备好相应的共享、提取记忆等科技。
　　只要钱到位，什么都好说！
　　亚兰在了解了贡献点相关的机制后，也同意将自己赚到的贡献点投入这个基金会，为永续堡的重现增添一份力量。
　　毕竟他也是其中一员。
　　这也是最让亚兰感到惊讶的地方。
　　那个昔日独断专行的大帝真的变了。
　　如果是以前，他无疑会强调永续堡有且只有一个“主人”，那就是他。
　　但现在他竟然允许别人和自己分享这座城市的“拥有权”——最终根据付出贡献点的比例决定支配权。
　　虽然索雷斯对此给出的解释（嘴硬）是“毫无疑问，为它付出最多的人应当、必须、也只能是我”。
　　但谁都看得出来他和自己妥协了。
　　亲自赚取贡献点后，他认清了现实。
　　不过他还是心存幻想的，否则就不会拒绝麦卡拉官方的注资了。
　　不让永续堡的拥有权被麦卡拉夺走，这是他最后的倔强。
　　海涅也不急。
　　反正索雷斯已经从当初那个固执的老登妥协到现在这样了，天知道他未来会变成啥样。
　　填满这个近乎无底洞的窟窿还得很久，一切皆有可能。
　　解决了亚兰的疑惑后，海涅宣布正式将【欧迦斯模组】的重塑过程提上日程。
　　这一套系统不会覆盖现如今麦卡拉的主系统，而是作为一个模组，或说工具受奎尔库斯控制，后者拥有让欧迦斯系统下线的权限。
　　瓦拉瑟尔最初不同意这样的做法，毕竟这怎么看都是在为独裁者的诞生埋下伏笔，与欧迦斯诞生的目的背道而驰。
　　可海涅的解释还是说服了她：
　　“在麦卡拉，没有人可以强迫奎尔库斯去做违背它内心的事，即使是我和楼尔顿也不行，它是所有麦卡拉人的守护者，也能倾听到每个人心底最真实的声音。
　　“而且，它与‘神’的最大不同在于，它有着独立的意志，并非他人情绪的汇总。
　　“这就意味着即使所有的麦卡拉人都背叛了奎尔库斯，它也不会背叛麦卡拉人，而是会坚持等待麦卡拉人的幡然醒悟和自我救赎，直到他们无药可救，亲手杀死最后的希望。”
　　至于为什么那么相信奎尔库斯……
　　在听了这棵树生前的故事，在得知它被维利塔斯人利用当了近千年垃圾处理器却仍没有黑化、没有对人类失去信心后，是个人都不会去怀疑这样一棵树。
　　尤其是小奎尔库斯还在更干净的环境下成长。
　　解决了这个玩家送回来的最大收获也是最大麻烦之后，海涅将自己的问题抛了出来。
　　他拿出了一个瓶子，其中已不再是原本红褐色碎皮革的样子，而是变成了一团赤色的火焰。
　　然后他又召唤出一缕微弱的淡蓝色根源，这正是他从冥界获得的“贡献点”。
　　在解释了二者的来历后，他将根源靠近瓶子，其中的火焰顿时跳动起来，狂躁地撞击着瓶身。
　　“‘战神意志’在通常情况下不会对亡灵下手，那对它而言是一种脏东西。”
　　海涅解释道：“但无论是来自冥界的塔洛兹，还是来自冥界的‘任务奖励’，都能够让它兴奋……我能理解它本质上是对根源感到兴奋，可为什么只有赞罗人亡灵蕴藏‘根源’？我对战神的了解不多，所以想听听你们的看法。”
　　瓦拉瑟尔最先开口道：“即使在我们所处的年代，战神也是诸多神明里最神秘的一个，并不像其他宗教那样大张旗鼓，反而十分低调地盘踞在如今被称为赞罗高原的地方。
　　“我想这其中最主要的原因在于他们推崇的‘弱肉强食、胜者为王’与当时‘庇护弱者、共克黑暗’的主流思想相违背，因此主动避让。”
　　亚兰点头道：“是的，我最初也想过去那里，但在我靠近高原时，就感受到了一股筛选和抗拒的情绪，就仿佛是一堵墙……对了，这也是我当初选择变成两堵墙来守卫欧迦斯的根源——我见过相似的力量。”
　　“难道当时就有圣域了？”海涅疑惑道。
　　“为什么不问问它呢？”索雷斯提议道：“以前这瓶子里的东西一动不动，现在好像活了过来，你不是说它还吃了一个人么？”
　　“我其实试过了，依旧没法和它交流。”
　　海涅一边解释一边将瓶子打开。
　　里面的红光一跃而出，奔着那一缕根源就去了。
　　海涅仿佛料到会是这样，提前收起根源，另一只手扣住了瓶子。
　　红光顿时收敛，变成一条威风凛凛的炸毛大狗，飘在半空对他龇牙咧嘴。
　　它的尾巴被牢牢攥在海涅扣住瓶子的手里。
　　一人一狗对峙着，正如以前的许多次一样。
　　但没过几秒，这威风凛凛的狼狗就变成了舔狗。
　　它趴在海涅面前的桌子上翻来滚去，摇尾乞怜，拿脑袋去拱他，伸出舌头舔他，谄媚极了。
　　“看，就是这样，根本没法好好说话。”
　　海涅躲着狗头的袭击无奈道。
　　几人面面相觑。
　　米尔顿忽然道：“我感觉它的魂质比以前更加凝实，动作也比从前灵活，或许多喂它几个赞罗人灵魂会更有效，我记得里世界就有几个……”
　　“快停止你这可怕的想法！”海涅无语道：“那些赞罗人和先祖之灵都是自己人了，你要干什么？”
　　这时楼尔顿从旁边冒了出来：
　　“其实海涅已经研究过了，那些家伙体内没有根源。”
　　众人看向海涅。
　　“？”海涅：“这是造谣！是恶意的诋毁，我只是顺道从他们旁边走过去而已！”
　　米尔顿盯着他：“所以说我的提议没有问题。”
　　楼尔顿：“我觉得确实没问题。”
　　“闭嘴吧你们俩。”
　　海涅翻了个白眼，把这条实在过于热情的狗又塞了回去。
　　他看向亚兰：“我听说赞罗人从桑古伊兰德送来的灵魂最终去了圣盔城，之所以这样，是因为你欺骗了泽拉乔——也就是那只赞罗人融合而成的龙蝇。”
　　“是的。”
　　亚兰点点头：“最初我们需要用这种方式来维持欧迦斯的存续，早在萨维亚第一次入侵之前我还与外面的吉蒂勒们保持着联络，由他们负责各地遗迹的暗中交易，所幸我的后人忠诚地践行了这一使命。
　　“与赞罗人的交易最初也是其中一环，但在某个时间节点后，他们送来的灵魂有了驳杂的根源，想必就是在那时候完成了对战神的‘瓜分’，从而有相当一部分灵魂被污染，这才有了瓦拉瑟尔后来的某次爆发。”
　　海涅若有所思。
　　大黄提到过这条诡异的贸易路线。
　　这一点也在迪伦那里得到了佐证——萨维亚当初泼给吉蒂勒的脏水实际上是传承的家族使命，可惜为了保护吉蒂勒们，亚兰始终没敢让自己的后人知晓欧迦斯的存在。
　　那个时间点正是赞罗人与兽人的战争。
　　双方的矛盾在魔网的激化下达到了不可调和的状态、最终爆发之后，赞罗高原的局势也发生了变化。
　　他们送来的灵魂体里藏着根源，积攒的多了，就像吉蒂勒家族传承下来的根源一样诞生了自我意识，开始和瓦拉瑟尔争夺灵魂的控制权。
　　德尔米因斯的第一次大爆炸也是拜此所赐。
　　在那次爆炸之后，亚兰便诱导贼拉臭向欧迦斯之外的某处遗迹运送灵魂，这是他唯一能为瓦拉瑟尔做的。
　　至于灵魂被卖到了哪儿，他之前无暇顾及。
　　他只知道通过地下遗迹将灵魂送了出去，然后在吉蒂勒家族的暗中帮助下出手，换来了充能石，让贼拉臭心满意足地带着队伍回去，由此骗了赞罗高原几百年。
　　而这个谜题的答案最终是由仲裁官阿尔比忒所率领的队伍给出了解释——
　　那些携带根源的赞罗人灵魂被送到了圣盔城，送进了圣墓，被圣光洗脑，抹掉意识变成了器灵。
　　只能说如果不是玩家，这条贸易链根本没有大白于天下的可能。
　　它实在太隐秘了。
　　源头的供货商——伟大的黑暗先知，至今都不知道名字的“掐脖子”压根不在乎自己的货送往哪里，送就完事了。
　　运货的龙蝇——赞罗人融合而成的贼拉臭也不在乎自己的货送给了谁，卖出去就完事了。
　　负责处理货物的中间商——因为吉蒂勒的祖训暗中操持地下遗迹、从而协助欧迦斯延续的吉蒂勒们也不知道货是哪儿来的，脱手就完事了。
　　买来它做成了装备，最终拿到装备的卢库人也不在意器灵为什么奇形怪状，有兽类特征，用就完事了。
　　宏观地看，每一环都问题很大，可带入每一环的视角，反而都没有问题。
　　对此另一名当事人也心有余悸道：“还好亚兰替我拦住了那些被污染的灵魂，否则我恐怕坚持不到你们的到来。即便如此，那次爆炸也大大影响了位面壁垒的强度，这才有了后续来自冥界的污染。”
　　顿了顿，瓦拉瑟尔继续道：“不过关于战神的根源，我有一些猜想……既然你们提到过吉蒂勒们传承的‘疯王根源’是在其本体独立之后才诞生了自我意识，那么战神的根源在我体内汇聚成型便立刻诞生了自我意志，是否意味着战神的意志早就已经独立了出去，因此才会在数量达到阈值后立即苏醒？”
　　她这话倒是提醒了海涅。
　　灵魂根源就像是一个拆成了碎片的备份，但本体对备份有着绝对的支配能力。
　　就像索雷斯，当他还在死爪山下的地宫时，外面这些根源丝毫没有活化的迹象，反而还因为某种潜在的“信仰联结”维持着疯王的不朽，就像信徒的信仰维持着“神”的不朽一样。
　　当他来到麦卡拉，与这些根源切断了联系，后者才一个个活了过来。
　　这个例子放到战神的根源上，它们一旦汇聚到某个阈值便开始闹了，岂不是说明战神早就和自己的根源切割了？
　　罗伊德忽然道：“我好像……想起来了一些，我在赞罗高原游历的那些年里，似乎就是在收集这些残片！”
　　他这么一说海涅也想起来了，这瓶子和瓶子里的东西都是夏老师从罗伊德那儿弄来的，他差点都给忘了。
　　“那你记得自己为什么这样做吗？”海涅问。
　　罗伊德眉头紧锁，半晌才舒展开。
　　他郑重地看向海涅，坚定地道出一个词：“复活。”
　　“什么？”
　　“收集这些碎片，复活战神。”罗伊德重复道：“我很确信是这个目的，它或许来自于我得到这个瓶子时对方的托付，又或者是漫长同行中，瓶中的意志对我的影响，我那时浑浑噩噩，记不清许多事，唯独对这个记得很清楚。
　　“另外，我当时还频繁暗杀亡灵法师，就为了寻找一面铜镜进入冥界，我过去一直不理解自己为什么非和冥界过不去，还发明了灵魂伪装这样的法术，现在我明白了，战神的根源有一部分去了冥界，所以我才会跟着过去。”
　　室内鸦雀无声，除了索雷斯之外，其他人脸上都浮起了惊讶和释然。
　　这么一说的话，那就都对上了。
　　战神的根源虽然被瓜分了，但其本尊却没有死，而是用某种方式“断尾逃生”了。
　　刚刚那条狗就是逃掉的根源，因此本能地想要壮大自己，而且对于其他根源有着超乎寻常的渴望。
　　如果逃掉的是厮杀、战斗的野兽本能，那么具象化为一条狼狗就不难解释了。
　　它的知性来自于量的积累。
　　或许只有如米尔顿所说的那样，吞噬了足够多携带根源的高阶兽人或赞罗人才有可能真的重新开口说话，与他们交谈吧。
　　这时索雷斯忽然开口：
　　“抛开战神的根源不谈，萨纳托斯让祂的信徒获得根源来喂养和壮大‘冥使’——祂是不是也想复活自己？”
　　嘶……
　　海涅顿时头皮发麻。
　　此前他从未往这方面想……
　　可仔细一想，如果真·萨总死了，那么留下了这样一套“系统”就无可厚非，这反而是最高明的后手。
　　并且这也能完美解释冥界如今高度依赖程序，仿佛“神明不在其位”的现状。
　　——因为神明真的不在其位！
　　可新的疑惑随之而来，萨纳托斯怎么死的？
　　贡献点又是谁在发放？
　　怎么疑惑越来越多了？
　　……
　　……
　　维利塔斯。
　　0号区，真理图书馆的馆长密室，同时也是六人议会的轮值议长、大法师斯克鲁奇·麦克达克的冥想屋。
　　一张白色的半透明纸隼凭空出现，绕着冥想中的斯克鲁奇飞舞了一圈，然后变成一团光，静静飘在他面前。
　　大法师睁开眼，眼眸里丝毫不见老态，清澈的仿佛碧蓝色的湖水。
　　他用一只手托着光，随后光芒勾勒成了一页纸，忽然从中间咧开一道缝，就像嘴巴一样开口说话：
　　“梅尔文·卡明斯的商队从外面回来了，带回了死爪山的情况。”
　　“她怎么说的？”斯克鲁奇问。
　　“除了一些古代文明遗迹、文物，她还提到了‘那里有强大亡灵镇守’的消息。”
　　“撒谎。”
　　斯克鲁奇微笑道：“索雷斯的根源从两个月前就开始挣扎了，他不可能还留在那里，看来死爪山的确发生了一些让我们始料未及的变化，连她都被控制了。”
　　“可是……”那张纸迟疑道：“她还说，那里的亡灵，是一具头戴王冠的圣光骷髅。”
　　“什么？”斯克鲁奇微微皱眉：“圣光骷髅？”
　　“是的。”纸张继续道：“从她详细描述的场景来看，现场存在圣光对抗冥界的痕迹，而且最充裕的能量是土元素，初步判断是某个苏醒的根源占据了死爪山的山脉之心，从而试图挣脱锁链，至于圣光……我们不知道这是什么意思。”
　　冥想室内陷入了短暂的沉默。
　　片刻后，斯克鲁奇重新开口：
　　“调查永恒黎明，调查……海伦达·奥奇。”
　　“是。”

第566章 答案已经很明显了
　　梅尔文回到了维利塔斯，这已经不是什么新鲜事了。
　　但却是整个维利塔斯最劲爆的新闻。
　　首先，奥普瑞公司与巴斯克商会联手进行的远航证明了“外面的世界”已经不再危机重重，然后他们还带回了“麦旋风”这样跨时代的交通工具。
　　一款轻盈的、主体材料并非金属的，同时由火种驱动的廉价飞行器。
　　明眼人都看得出来，维利塔斯要变天了。
　　因为这玩意儿完全不依赖充能石，这不只是在物流和交通行业发起一轮新的能源革命，更重要的是为所有维利塔斯人开辟了一条新思路——
　　祖宗之法可以变！
　　自古以来，法爷们都是基于奴役元灵的法术体系来解构世界，这就使得他们高度依赖充能石这一本就与灵魂息息相关的能源。
　　即使过去他们也接触过尼斯人的浮空城，但坐拥各种飞艇的他们看那东西就像拥有了火车飞机的现代人看马车一样高高在上，认为那是原始人的交通工具。
　　可谁知事到如今，时代变了！
　　人造的马吃上了草，可以用更低的成本跑出更快的速度，还比那些铁皮壳子轻盈的多！
　　这特么谁能想得到？
　　于是过去一段时间对这两家公司冷嘲热讽的媒体一夜之间全部变了嘴脸，开始猛猛地吹捧新技术改变了维利塔斯，时代的脚步也将因此变化。
　　连带着奥普瑞公司的股价翻了三倍，要求梅尔文增发股票的人络绎不绝。
　　办公室里，送走了最后一批难缠的董事，梅尔文这才松了口气。
　　可她刚关上门，表情就变得诡异起来。
　　她重新拉开门，望向门口，没几分钟，威廉带着一个矮个子柯努人出现在了她面前。
　　“我终于明白你以前为什么说‘那不是巴斯克商会上市的最佳时机’了。”
　　梅尔文对雷德，也就是多多感慨道。
　　后者对她优雅地躬身：“看来您理解我的做法了。”
　　“如果不知道你和麦卡拉的关系，我恐怕永远都不会理解你这么做的意义。”
　　梅尔文抬手激活了办公室的隔音结界，坐回了沙发上，顺手接过儿子递过来的玻璃杯。
　　“怎么样，你们现在的席位应该不止21个了吧？”
　　踏破她办公室门槛的人并非都是要买奥普瑞公司的股票，更多的是打听巴斯克商会。
　　毕竟真正做“麦旋风”买卖的还是这家矮人商会。
　　但因为其鲜明的种族特色，一般人很难有机会挤进去。
　　“34个。”
　　多多微笑道：“本来可以突破50个席位，但巴斯克老爷在我的建议下提高了门槛，我们的钱已经很多了，可你知道的，麦卡拉人不收金币。”
　　“是的，他们只要贡献点。”
　　梅尔文眯起了眼。
　　她忽然想到了什么。
　　麦卡拉人不收金币，但是急缺充能石。
　　金币兑换贡献点的窗口虽然很小，而且还有限额，但充能石是论外的。
　　如果有大量充能石，他们那个金头发的幕僚甚至会一改往日那副矜持的嘴脸，挂着和善的笑容主动问你要什么服务，买什么套餐，充什么会员……
　　而巴斯克商会现在上市，攫取了大量财富，同时麦旋风的出现会严重冲击充能石的价格。
　　难道说，他们打从一开始就是要接充能石的盘吗？
　　她忽然打了个冷颤，无比庆幸自己当初反应慢了一拍，心也不够黑，所以才没囤积那么多充能石。
　　“看来您已经想到了。”
　　多多晃了晃小短腿，但很快意识到了自己现在是个高达一米一八的肌肉猛男，这种动作会显得很怪异，于是正襟危坐起来。
　　“我来找你也是商量这件事的，目前我们拟定了几个‘接盘’的名额，但要等到他们主动上天台的时候再出手。”
　　“上天台？”梅尔文一愣：“那是什么？”
　　“就是空中飞人的意思。”威廉解释道：“雷德说在麦卡拉，因为飞行和缓落法术并不常见，所以不少输急眼的赌鬼都会爬上最高的建筑然后直接跳下来，其中最高的莫过于领主府的天台。”
　　“可他们进得去吗？”
　　“所以他们要么死在在闯入的过程中，要么死于从天而降，总之都解脱了。”
　　还真是有趣……
　　梅尔文心想，同时接过多多手里的名单。
　　看到第一行她就忍不住笑出了声。
　　凯威斯特安保，帕威尔·费德洛夫。
　　那个该死的光头这下有难了。
　　但看到第二行时，她眼神微变。
　　圣光法师，海伦达·奥奇。
　　六人议会之一，维利塔斯十一名八级法师之一，永恒黎明的前任大主教。
　　同时也是她的追求者之一。
　　只是对方在遭到拒绝后曾威胁她让她保守这个秘密，否则就永远保守这个秘密。
　　“六人议会级别的人物……我们可以出手？”她问。
　　“维利塔斯的秩序是金钱，而非实力。”威廉当然知道母亲在担心什么，握住了她的手，安慰道：“放心吧母亲，雷德有办法的，我们会让那家伙服服帖帖！”
　　“傲慢会让我们死无葬身之地的，威廉。”
　　多多委婉地提醒对方不要提前开香槟：“总之名单上的这些人都是我有把握的，您如果还有什么亲朋好友想要‘拯救’，不妨也加进来，我们可以共同讨论。”
　　梅尔文想了想，提笔加上了“希尔达·玛格雷夫”的名字。
　　多多挑了挑眉，对此并不感到意外。
　　她只是收下名单，然后继续道：“还有一件事，估计那位狐影先生很快就要找上门了，您应该清楚怎么应对他。”
　　梅尔文点点头：“我会引导他把事情嫁祸给卢库人，但这真的有用吗？”
　　“我们只管做，剩下的都交给上面的人。”
　　多多耸耸肩。
　　梅尔文回来的第一时间就向真理会提交了自己此行关于死爪山和低语森林西部魔法通讯站的报告。
　　这些内容当然是麦卡拉人帮她编的。
　　而且其中关于索雷斯的部分还有疯王本人亲自参与，可信度拉满。
　　在吉蒂勒家族的根源出事后，麦卡拉方面就猜到维利塔斯这边的根源也会出事，毕竟当年的伊凡·麦克达克可是索雷斯的法术顾问。
　　再加上麦克达克家族如此声名显赫，海涅等人甚至做出了“根源已经被法爷们分离观测”的最坏打算，并且在谣言里加上了引向永恒黎明的模糊情报。
　　之所以这样做，是因为它足够猎奇，可以让人第一时间产生兴趣，从而产生“就算是编也不可能编出这么离谱的假新闻”的潜意识。
　　然后，如果他们要去实地验证的话，让捉羊去演一下就好了。
　　反正圣光骷髅这种事目前也没什么人知道。
　　维利塔斯人聪明且傲慢，所以无比相信自己的情报网。
　　既然如此，那就让他们继续相信好了。
　　多多交待完了重要的事情后便马不停蹄地离开了，这一趟造成的影响太大，超出了她的预计，就连原本没囊括在计划内的几个大家族也来寻求合作了，这可是拉拢他们的好机会，不能放过。
　　她离开没多久，一个神秘简讯就穿过奥普瑞大厦的第一层防护，于第二层精神屏障传来了对梅尔文本人的问候。
　　“梅尔文女士，我是洛希安，我希望能与您见一面。”
　　梅尔文沿着简讯的波动追溯回去，却只发现了大厦外巷子里的一次性魔导工具，不禁莞尔一笑。
　　狐影其人还真是谨慎的要命。
　　她走出公司，径直步入巷子里，靠在墙边点了一根女士的凝神烟。
　　吐出一口烟雾，她扭头看向黑漆漆的巷子。
　　“还不现身么？狐影阁下。”
　　“您的智慧不输给美貌。”洛希安突然出现，微微欠身道。
　　他看起来非常狼狈，战斗法袍上全是破烂的伤痕，下面的魔法战甲裂开几条口子，时不时溅起一团元素火花。
　　看得出来，从暮影谷那么远的地方一路逃回来花了他不小的功夫。
　　而且回来的第一件事便是寻求合作，这副妆容更能说明诚意。
　　——我都没向组织汇报就来和你对口供，我绝无背叛阁下的想法！
　　大概这个意思。
　　“你的那些话还是拿去骗小女孩吧。”梅尔文眼神微冷地看向他：“你提前离开了营地，是有人通风报信还是狐影竟谨慎到了这种地步？”
　　“当然是后者。”洛希安苦笑：“在纳尔德莱经历的种种让我不相信任何人，我总是担心奇兽早早钻进了我的队员的脑子，会对睡梦中的我下手……没想到竟因此躲过了您从天而降的打击，一艘新式飞艇，您真是舍得。”
　　还真是巧舌如簧。
　　梅尔文在心里冷笑。
　　她虽然不知道对方是亡灵法师——因为这会暴露海涅自己也是亡灵法师的事实——但她从多多那里知道了洛希安大难不死的部分真相，所以知道对方在扯谎。
　　但这演技……
　　炉火纯青。
　　“永恒黎明的人呢？”梅尔文继续问：“他们又是怎么回事？”
　　“那只是一次偶遇，女士，我对塞翁发誓。”
　　塞翁？
　　梅尔文这回真的被逗笑了，她轻轻摇头：“我不相信任何誓言，但你是个聪明人，你知道的，现如今的奥普瑞不会倒下，所以我也不会，你的一两句话无法改变我带回的‘真相’，反而是你自己会被当成小石子踢飞。”
　　“我明白……”
　　洛希安深吸一口气，压下内心的绝望感。
　　他其实是心存侥幸的，想着万一自己能从狮王那里得到庇护，从而扳倒对方……
　　但这两天关于“梅尔文的凯旋”的报道铺天盖地，奥普瑞的股价节节攀升，升到了令人绝望的地步，他也深刻地明白在利益面前自己发现的蛛丝马迹根本不算什么。
　　如果是以往，那或许是一场清算的由头。
　　但现在就算点燃了引线，也会有人争先恐后地用他的鲜血将火花浇灭。
　　“所以我来请示您……我该怎么说？”
　　闻言梅尔文微微怔住，随后深深看了他一眼。
　　“你是个聪明人，洛希安，真的。”
　　……
　　活着离开了那条阴暗的巷道，洛希安感觉自己走路都像踩在棉花上。
　　巷子里的墙上沾着黑色的血迹，角落里堆着风化的骨骼残渣。
　　他生怕自己也死在这个精心挑选的地方。
　　但现在看来，他的选择是正确的。
　　梅尔文一定是和麦卡拉的高文达成了某项合作，所以那天才会同时出现两支队伍。
　　一个，是对付永恒黎明的圣光骷髅。
　　另一个，则是对付他们的梅尔文。
　　他先回到4号区的安全屋，把自己收拾了一番，然后打包好战损版的衣物，带着它们前往了狮王的总部。
　　半个小时后，他结束了自己的汇报，然后看着那个原本趾高气扬的上司脸色煞白，哆哆嗦嗦地拿起传讯器，按下了某个按钮。
　　兹事体大，他拿捏不住，能做的唯有向上通报。
　　只过去五分钟，两个全副武装的战斗法师就敲开了这间办公室的门。
　　他们的胸口各有一枚徽章，上面是银色的眼睛，环绕的魔法符文组成一行字：
　　“警惕与强大”
　　这是秘法部的人，是绝大多数法师的噩梦。
　　他们会调查一切与隐秘行动有关的魔法犯罪，以及经济犯罪。
　　尤其是逃税。
　　一路被带到了真理院的地下室，洛希安不禁有些好奇。
　　他可以理解自己遭受袭击近乎全军覆没这件事很严重，但怎么严重到了这种地步？
　　不至于吧？
　　很快，他被带到了两位审查员面前。
　　他被按在一把奇怪的椅子上。
　　它有着淡银色魔法光辉，宛如一株植物，深深扎根在地下的法阵里，椅子腿还在有规律地胀缩，就像食管一样吞咽着来自法阵的能量。
　　真言之座。
　　它能屏蔽绝大多数心灵防护法术，并且敏锐地捕捉精神波动，是比测谎仪还强大的洞察工具。
　　如果是别的法师，可能坐上来就招了。
　　但身为一名亡灵法师，洛希安早就从柯林斯那里得到了解决此类问题的方法——
　　那就是抱大腿！
　　他将看似惶恐的目光投向真言之座背后的操作者。
　　希尔达女士。
　　对方厌恶地瞥了他一眼，然后拍了拍椅子。
　　“坐上来吧。”
　　厌恶是出于对柯林斯的厌恶，但毕竟是自己人，该保还是要保的。
　　洛希安连忙坐了上去，随后发现那些本该如传说中所言刺进他的皮肤和感知、攫取他的神念的触手只是紧贴着皮肤，做出了刺入的样子，感知更是轻轻地抚摸，像按摩似的让他放松下来。
　　一名审查员向希尔达投来问询的目光，后者点头后他便开口：
　　“我们问什么，你答什么。”
　　洛希安：“好，我会配合您的工作。”
　　“那么，从最基础的问题开始，先说说你在纳尔德莱的工作情况。”
　　“是的。”
　　洛希安随即打开话匣子，絮絮叨叨地从自己被人迫害，空有一身本领却被发配到那么远的地方说起，大倒苦水。
　　两个审查员也丝毫没有露出不耐烦，反倒是面前的羽毛笔飞快地记录，简直都要冒火星子了。
　　他很顺利地讲到了从纳尔德莱离开，一路向西，在暮影谷遭遇了一支永恒黎明的队伍。
　　“永恒黎明的队伍？”一名审查员打断了他：“他们是来干什么的？”
　　“他们……”
　　洛希安本能地迟疑，随即腰部被椅子上的藤蔓戳了一下。
　　他顿时会意，身体猛的颤抖，像是被电了一样。
　　“你没有撒谎的机会，洛希安。”一位审查员讥讽道：“珍稀它为数不多的‘宽容’，下次或许就刺到你的胃里了。”
　　“是……是！”
　　洛希安装出汗如雨下的样子，脸色苍白道：
　　“虽然为首的仲裁官阿尔比忒没有明说，但根据卡尔文和德里克的观察，他们似乎在暮影谷周围布置了一些干扰通讯的节点……”
　　“详细说说。”
　　洛希安：“是，是的大人。按照常理来说，遇到永恒黎明的队伍，只要我们不冒犯他们的神明，就能取得庇护，共同上路，最初我的确是这么想的，也这么做了。
　　“可当我这样开口时，阿尔比忒却态度坚决地拒绝了，这让我感到意外。在与卡尔文和德里克商量后，我们决定远离这支队伍，待在随时可以接入魔网的地方。
　　“队伍安营之后，我始终觉得这有问题，三人里我的隐形术最好，于是我便隐匿起来，呆在两支队伍中间的区域，想着第一时间示警，同时监视那群卢库人在做什么。然后……”
　　洛希安脸上浮起一抹苍白，嘴唇微微颤抖。
　　“然后一道金色的光柱从天而降，落在了我们的营地上，等我回去后，那里只剩一片焦炭……”
　　“是圣光审判么？”
　　“应该是的，大人，它和去年报纸上提到发生在麦卡拉的‘极昼闪光’一模一样，我、我不该嘲笑那群乡巴佬的……”
　　“别岔开话题，然后呢，然后你就逃了吗？”
　　“不，大人！”洛希安正色道：“我没有逃，我想收拢他们的遗物……可没等我动手，头顶就飞来了一艘飞艇，它速度很慢，而且飞得歪歪斜斜，似乎没有驾驶员，最后一头撞在了刚刚的现场……我不知道那艘船上装了什么，但它中和了残留的圣光气息，而且摧毁了一切可能存在的证据……”
　　洛希安低下头：“我……我什么也没有带回来。”
　　……
　　当天下午，又一封书面报告送到了馆长密室。
　　这一次是文字信息，详细记录了对洛希安的全部调查。
　　经核实，他所说的基本都没什么问题，比如衣服上的元素残留证明他的确是从暮影谷风餐露宿地赶回来的，而且维恩图斯的线人从魔网发回的实地调查也证实了那里的确有飞艇坠毁的残骸。
　　线人说当地早就没了能量残余，但是却发现了枯萎的痕迹。
　　看到这些，斯克鲁奇的目光变得深邃起来。

第567章 唐纳德
　　回到住处后，洛希安连着好几天都把自己锁在家里，一步也不离开。
　　直到四天后，他在广播里听到了一则不得了的新闻。
　　【麦卡拉特大危害法术滥用案的陪审团于今日一致裁定，对永恒黎明的12项秘术指控均告成立。六人议会之一的海伦达·奥奇大法师将被暂时剥夺最高议员身份，永恒黎明驻维利塔斯大使、前圣焰谷主教唐纳德·达克因严重违反《四国公约》已被秘法部逮捕，对此，唐纳德本人没有提起申诉。】
　　很显然，自己提交上去的供词被采纳了。
　　只是这效果未免也太好了……
　　六人议会为了讨好奥普瑞公司已经能做到这种地步了吗？
　　而且为什么明明被调查的是海伦达·奥奇，最后被惩罚的却是唐纳德？
　　洛希安做好了防护，钻进冥想室里，拿出铜镜。
　　没过多久，他包裹严实的灵魂体就出现在了维利塔斯所在地对应的冥界中。
　　与其他地方不同的是，这里的地面斑驳，天上的紫色星河也不怎么明亮，反倒显得灰蒙蒙，好像拉低了饱和度似的。
　　事实上这便是维利塔斯人上次终结虚空灾难时带来的影响。
　　“真理之光”荡涤了海岛周围的所有裂隙和奇兽，那光甚至波及了冥界，对这里也造成了不小的伤害。
　　洛希安站在约定好的地方等待，直到希尔达现身。
　　一见面，这位上司就毫不留情地批评道：
　　“你那天的表现欲太过旺盛了！根本不需要那么浮夸的演技和情感丰富的语调。
　　“如果审查员不是那两个蠢货，他们一定会怀疑你是在表演而非真情流露。”
　　洛希安无奈道：“您说得对，女士，但我也有自己的道理。我调查过那两位，他们就吃这一套，而且凡是了解狐影的人都知道，他的前半生都在舞台上度过……而后来的事实也证明，我这么做是对的，您瞧，他们不是已经在查永恒黎明了吗？”
　　希尔达哼了声：“随你怎么说，只要别连累我。”
　　“一定不会。”
　　“所以那些话是梅尔文教给你的？”希尔达问。
　　“是的。”洛希安点头道：“很显然她要把脏水泼给永恒黎明，结合格雷所说的情报，我怀疑她和躲在麦卡拉的高文达成了合作……这会不会是麦卡拉对于永恒黎明一年前那次圣光审判所作出的‘回应’？”
　　“那为什么偏偏是唐纳德呢？”
　　两人不约而同地陷入了沉默。
　　他们都清楚唐纳德的特殊性。
　　即便这是斯克鲁奇本人对海伦达发难，他们都能理解。
　　因为大法师本人对永恒黎明的不满早就不是新闻了。
　　去年卢库人在麦卡拉周围准备的圣光蓄能井暴露时就有风声说他要清算这群方脑壳，只是被后来的虚空灾难打断了。
　　但唐纳德不一样。
　　他可是土生土长的麦卡拉人，又是麦克达克家族的后裔，他不可能这么简单就被“清算”。
　　凡是能在0-2号海岛上混的人都清楚一则不能声张的秘密，即麦克达克家族对麦卡拉十分看重。
　　他们会让家族里相对重要的成员在那里出生并成长。
　　像唐纳德这样在麦卡拉度过五十年以上的人简直不能再重要了。
　　可偏偏这么重要的一个人，却被推出来扛锅……
　　这总不能是永恒黎明的反击吧？
　　因为这会显得斯克鲁奇大法师很蠢，轻松就被反将一军。
　　他不可能猜不到永恒黎明会这样反制。
　　两人正沉默间，另一道人影从远方来。
　　来人正是海…不对，是格雷法师！
　　海涅到场后冷淡地点头问好。
　　“这里就是维利塔斯？”他问。
　　“是。”洛希安微笑道：“相信要不了多久前辈您也能与我们在这里相聚了。”
　　海涅哼了声：“那是多久呢？”
　　洛希安的笑容凝滞在了脸上。
　　希尔达顿时在一旁幸灾乐祸。
　　她对柯林斯与洛希安拿别人当工具人却丝毫不给好处这件事颇为不满，所以看到“格雷”的叛逆就很愉悦。
　　“对了，维利塔斯发生了一件大新闻。”
　　洛希安转移了话题，连忙说了遍唐纳德的事。
　　海涅听得心里直犯嘀咕，疑惑的点和这俩人一模一样。
　　麦克达克家族把族中子弟安插在麦卡拉显然是为了更长远的计划，可现在怎么还窝里斗了？
　　难道斯克鲁奇对自己这个远房表亲有什么不满吗？
　　这时希尔达问道：“梅尔文此次去麦卡拉，有没有接触过当地可能是麦克达克家族后裔的人？”
　　“这不是我能监视的。”
　　海涅摇了摇头：“不过我听说虚空灾难发生之后，麦卡拉只有一小撮人离开，然后都死在了奇兽手里，那多半是狮王遗弃的工作人员……所以麦克达克家族最后一批安插在麦卡拉的后裔大概率只有唐纳德本人，否则当地的吉蒂勒们也不敢这样明目张胆。”
　　两人一听都觉得有道理，随即不禁更疑惑：
　　“麦卡拉到底有什么独特的优势呢？”
　　“或许是灵魂强度。”
　　海涅直言道。
　　他对这件事也很好奇，既然这两个二五仔都这么上心，那倒不如把线索给他们，然后让他们自己去探索，他等着抄答案就行。
　　希尔达皱眉：“灵魂强度？”
　　“严格来说，应该是灵魂的韧性。”海涅继续道：“柯林斯告诉过我，麦卡拉人的灵魂更适合用来净化被污染的充能石，其能承受的污染总量是麦卡拉以外同等级灵魂的数十倍。
　　“这只是对普通人而言。
　　“假如是超凡者，如此可怕的灵魂韧性，或许可以承担更多灵魂学法术而不至于崩溃，退一万步，即使是自爆的威力也比一般恶灵或亡灵生物要可怕的多。”
　　两位二五仔不禁打开了思路。
　　“或许，他们即将为唐纳德安排一次‘假死’？”希尔达思忖道。
　　“这就不关我的事了。”海涅装出兴趣缺缺的样子，然后转移了话题：“说吧，叫我来干什么，希望不是鸡毛蒜皮的小事，我承担的风险可比你们都要高。”
　　希尔达微微颔首：“当然有事，而且这件事关乎到你能否逃离麦卡拉。”
　　哈？
　　海涅一愣，不是吧，这家伙来真的？
　　他可不想“逃离”麦卡拉，他没有分身往外逃啊！
　　不光是他，洛希安也急了。
　　这么好用的工具人怎么能说逃就逃？
　　而且希尔达也是真糊涂！
　　格雷最大的价值就是待在麦卡拉送回第一手情报，如果逃了，那拉拢他的用意何在？
　　希尔达可不管他在想什么，正色道：“还记得柯林斯那次失败的行动么？我受够了他的无能和愚蠢，接下来我会策划一起入侵行动，地点就选在纳尔德莱。”
　　洛希安的眼神微变。
　　瘴气荒野纳尔德莱……
　　他正是从那撤离的。
　　那是水银森林境内最大的枯萎之痕。
　　忽然，洛希安好像想到了什么！
　　牧树人！
　　对于熟悉精灵文化的他而言，很自然地便能想到牧树人心目中的两座圣殿。
　　一座是祖木栖息的悼木城，另一座便是纳尔德莱。
　　但不同于前者的宗教和政治色彩更加浓郁，纳尔德莱则是纯粹由牧树人在后天建立起来的“自然之都”。
　　那里埋藏着大量牧树人的法术造物，但都在枯萎灾难爆发后被扭曲成了怪物。
　　而这些怪物，正是他这样的秘法师领着三大精灵凑的雇佣金驻扎在纳尔德莱维持结界的主要原因。
　　说这些怪物是他的衣食父母都不过分！
　　很显然，那些怪物，或者说牧树人的研究笔记才是希尔达想要的。
　　更直白点，她要用亡灵对抗枯萎生物，顺便为自己攫取知识！
　　好家伙……这不是公器私用？
　　…
　　海涅想到的和洛希安差不太多。
　　毕竟他对纳尔德莱的了解比对方还要夸张。
　　那可都来自玩家深入瘴气荒野后探索出来的第一手情报，以及对希尔达此人全方位的资料掌握。
　　他几乎瞬间便猜到希尔达的目标是藏在纳尔德莱的牧树人研究笔记。
　　这可是个能把植物在冥界种活的可怕女人。
　　但该装还是得装。
　　“所以这和我的‘逃离’有什么关系？”海涅问。
　　“说得明白些吧，有些人也别猜了。”
　　希尔达瞥了眼洛希安：“我的目的就是纳尔德莱里的一些东西，等拿到了它们，我就能改良维持传送门的枯萎冥种，让它们同时可以庇护传送者的肉体。
　　“有了改良版的冥种，格雷就能在麦卡拉种下它们，将自己的肉体送进冥界，然后从纳尔德莱或是灰烬前线的传送门离开，彻底逃离吉蒂勒们的威胁。”
　　说完，她还意味深长道：
　　“如你所见，真理掌握在吾主手中，因此能帮到你的办法有很多，只可惜有的人不愿意动脑子。”
　　太厉害了……
　　海涅不禁在心里给她鼓掌。
　　自己要真是亡灵法师格雷，恐怕这会儿恨不得跪倒在对方的石榴裙下。
　　但装还是要装的。
　　“那我拭目以待，希望阁下的行为能像言语一样悦耳。”
　　海涅对她微微欠身，然后从容离去。
　　目送他走远，洛希安看向希尔达：
　　“女士，我不得不提醒您，这样做……”
　　“柯林斯把铜镜交给你的时候，他还有一颗跳动的心脏。”希尔达看向他：“但现在，他没有了，他已然是一个灵魂中只有偏执和混乱的巫妖，所以就别指望他有什么长远的眼光和遵守承诺的美德了。
　　“如果我是你，就会考虑换个合作对象，换一个更聪明的、更有底线的，这对我们彼此都好。”
　　洛希安不禁动容。
　　他从暮影谷流浪到这里来，期间也联络过柯林斯，但消息都石沉大海。
　　对方似乎完全忘了他这个后辈似的，更别说提携了。
　　或许，他是时候做出选择了。
　　“感谢您的教诲。”
　　洛希安欠身道。
　　……
　　希尔达从冥想室回到自己的研究所。
　　说来也巧，在柯林斯被视为叛徒除名后，她便顶替了对方的教授名额，就连研究所也是同一间。
　　即使从各方面来看她都是最合适的那个，可这种巧合也让希尔达忍不住感慨命运真奇妙，维利塔斯人竟能连着选中两个来自冥界的内鬼。
　　和手底下的几个研究员打过招呼后，她刚坐回书桌前，面前的传讯器便亮了起来。
　　随后淡淡的魔法光辉从宝石上发出，以特定波次向她发送了一道简讯。
　　【十分钟内，携带一株三个小时后绽放的‘梦蔚花’前往馆长室。】
　　希尔达神色微动，意识到了事情不简单。
　　梦蔚花的花苞常年闭合，和安神草几乎一模一样。
　　但是，在绽放时会瞬间将花粉扩散开，虽然其本身除了轻微的镇定和放松效果外别无他用，但却是极佳的媒介。
　　根据介质与法术趋向的叠加效应，它至少可以将灵魂类法术的效果提升50%，而且胜在猝不及防。
　　而馆长室……
　　毫无疑问，这则无主的讯息来自斯克鲁奇。
　　她来不及多想，转身走进实验室，用最快的速度催生出了一株符合要求的梦蔚花，然后用幻术伪装成一本书的样子，连花盆带着一起走出了研究所。
　　她一路来到真理图书馆，门口早有一名附灵术加持的奥术傀儡在等待。
　　【请您归还《安神类植物生态研究》一书。】
　　傀儡的胸口处这样写道。
　　希尔达把书交给它，然后目送对方离开。
　　至此，这件事只有她一个人知道。
　　如果未来发生什么，也只需要解决掉她就能彻底尘封真相。
　　“一定有大事要发生。”
　　她在心中想道。
　　…
　　馆长室。
　　梦蔚花的花盆被放在了窗台，斯克鲁奇静静等待着。
　　在他的桌上还放着一个瓶子，瓶中有一道游弋的光芒，带着轻微的金色。
　　如果海涅在场的话，一定会认出这瓶子与他手里的简直一模一样。
　　大概两个多小时后，一个面部轮廓棱角分明的高大卢库人敲开了馆长室的门。
　　“我们需要谈谈，斯克鲁奇。”
　　海伦达一进来就严肃地说：
　　“我知道你对一年前那件事耿耿于怀，可我说过，我对伊格纳西奥的行为一无所知，在那之后他也从没和我谈过。”
　　“放轻松，海伦达。”
　　斯克鲁奇示意对方坐下慢慢说：
　　“事情已经结束了，唐纳德已经受到了惩罚，你的席位不会受到影响，那些被你庇护的家伙也是这样。”
　　“已经受到了惩罚？”海伦达微愣：“你们把他怎么了？”
　　“喏。”
　　斯克鲁奇指了指桌上的瓶子。
　　“这就是他的灵魂。”
　　闻言海伦达的眼神变得锐利，他看向那个瓶子，感知也下意识地靠近。
　　瓶塞自动消失，那一缕凝实的光芒在牵引下飘到空中。
　　他从中的确感受到了一股熟悉的波动，连那一丝驳杂的圣光也是如此亲切。
　　能在死后魂质仍然如此强韧，只有麦卡拉人是这样。
　　这的确是唐纳德。
　　强韧的灵魂更加经得住考验，可惜麦卡拉那地方与信仰的力量相互冲突，这种事只能维利塔斯人来做。
　　他不无遗憾地想。
　　海伦达随即稍微放松，好奇道：“真是难以想象，到底发生了什么？你们为什么突然对我、对永恒黎明发难？”
　　“当然，亲爱的奥奇主教，你不妨看看这个。”
　　斯克鲁奇把那份梅尔文的汇报递给他。
　　看到上面的名字时，海伦达的嘴角忍不住微微勾起，但很快他的目光就被这离谱的汇报吸引。
　　死爪山，古老文明的亡灵，冥界的气息，染指圣光的骷髅……
　　“一年前，伊恩·霍德尔在死爪山发现了死气，随后高文带着净化队伍驻扎在死爪山，半年后他便传出了死讯，接着那里就出现了使用圣光的骷髅。”
　　斯克鲁奇玩味道：“你不觉得这里面存在一些……猫腻么？”
　　海伦达脸上浮起凝重之色。
　　“你是说，‘圣光骷髅’可能与永恒黎明有关？”
　　“有没有关系，答案就藏在那里面。”
　　斯克鲁奇指了指唐纳德的魂质。
　　“你们的神在庇护他的灵魂，想要找到答案，只能你自己来。”

第568章 神秘的第三方
　　唐纳德虽然是麦卡拉人，但却是正儿八经的圣光信徒。
　　所以想要在他的魂质里搜寻记忆，首先要经受圣光意志的污染。
　　这是常理，海伦达对此也没有异议。
　　倘若事情真有对方之前描述的那么夸张，那他的确应该站出来协助。
　　作为永恒黎明的前任大主教，现任大主教伊格纳西奥曾经是他手下的教士。
　　即使他现在离开了教会，以圣光法师的身份生活在维利塔斯，力求淡化自己作为信徒的身份，可如果教会内部真的将亡灵法术与圣光扯在了一起，干出这么亵渎的事，那他无法坐视不理。
　　“这么说来，麦卡拉周围的三个圣光蓄能井都是出自他的手笔？”海伦达问。
　　斯克鲁奇：“当然，如果不是他，谁能瞒得过家族呢？”
　　海伦达微微颔首。
　　的确，只有唐纳德这样麦克达克家族的自己人才可能在真理院的眼皮子底下动手脚。
　　可这不禁让他十分好奇，唐纳德在麦卡拉究竟做了些什么，又是为什么这样做……
　　“伊格纳西奥给他许诺了什么呢？”
　　如此想着，他将手伸向唐纳德的灵魂，然后敞开心灵，让感知侵入这团魂质，仔细感受对方生前的记忆。
　　那一道浅浅的圣光感知到了他也是信徒，便并未阻止。
　　就在这个时候，窗台上那盆梦蔚花“叭”的一声打开了花苞。
　　蔚蓝色的花瓣每一片都有巴掌大小，呈梭形，其中藏着一缕微风，瞬间将淡蓝色花粉吹向整间屋子，弥散得到处都是。
　　沉浸在过往记忆中的海伦达对此浑然不觉。
　　与此同时，斯克鲁奇抬起了手。
　　周围的空气一阵阵波动，暗紫色的裂隙接二连三地出现。
　　它们细密的就像蛛网，又如同玻璃上碎裂的缝隙。
　　如此狭窄的裂隙不足以让奇兽穿过，却能将来自虚空的污染渗透出来。
　　无数混乱的恶意污染瞬间化作肉眼可见的黑色气旋，就像从缝隙中挤压出来的脏水，但遇到空气时转瞬消散，同样散布于空中。
　　于是，原本如梦似幻的花粉变得肮脏不堪，源源不断的灵魂污染以花粉为介质争先恐后地钻进了唐纳德的魂质里！
　　海伦达一瞬间惊醒！
　　金色的圣光从他身上绽放，离他最近的桌子和地面几乎眨眼间就烧成了焦炭，空气也一阵阵扭曲。
　　然而，这里是斯克鲁奇本人的办公室！
　　圣光只来得及离体几公分就被他压制，随后一道道限制法术从早就布置好的法阵中钻出，落在海伦达身上。
　　海伦达额头上青筋暴起，早已怒目圆睁，愤怒地瞪着斯克鲁奇。
　　然而后者只是平静地注视着他，看着他原本起身到一半，然而现在只能被压制着一点点重新坐下。
　　而那团早就被染成了黑色的灵魂沿着海伦达的胳膊缓缓向上攀爬，已经来到了他的面部。
　　黑色的魂质就像一团黏菌，刺入他的皮肤，渗入他的灵魂，毫无阻滞，没多久就消失的无影无踪，随后为他的双眼蒙上一层疯狂的黑色阴影。
　　圣光大法师本该最擅长防护，尤其是心灵防护。
　　然而这次是他主动敞开了心扉，为的是来攫取他人的记忆。
　　没有人会想到，这分明是魂质的东西中竟然还潜藏着意识……
　　这是何等旺盛的生命力？
　　更没有人会想到，在六人议会之首的办公室里，对方竟然动用了虚空的力量！
　　“这里的法阵只够坚持五分钟，可惜……你坚持不了那么久。”
　　斯克鲁奇怜悯地看向对方，慢条斯理地一点点加压，加速对方的堕落。
　　他拿起桌上的瓶子，细细摩挲着瓶身：
　　“唐纳德的灵魂的确被抽出来了，但这并不代表他死了……有种东西叫木泪珠，想必你很清楚，这东西来自你们的邻居。圣盔城的圣墓里不少英魂就被储存在木泪珠打造的纹章中，它可以维持灵魂的活性，尤其是麦卡拉人这样强韧的灵魂。”
　　海伦达从牙缝里挤出含糊的话语，艰难反抗道：
　　“吾主…在庇护我，信徒无法…无法相互吞噬……”
　　“是的，我知道你们的规矩，每个信徒的灵魂都被‘神的意志’保护，绝不允许残忍的吞噬……但是你搞错了一件事，现在是你和唐纳德在抵抗来自虚空的灵魂污染，只不过你比他先崩溃。”
　　斯克鲁奇笑道：“等到你的意识坚持不住，倒向虚空之后，他才会接过你那庞大魂质的管理权，依附在你的身躯上，继承你的全部……说实话，这不是我们原本对他的安排，但事情出现了一些变化，我们必须知道‘真相’，只好提前送走你了，我的朋友。”
　　他的声音就像恶魔的低语，一点点叩开了海伦达最后的心理防线。
　　这不是谎言，也不是诱骗。
　　这是无可更改的事实。
　　他并未感受到唐纳德在“侵入”自己的灵魂。
　　他们两个始终并行，就像惊涛骇浪中的两艘小船，周围是泛着黑色浪花的精神冲击。
　　但不同在于，他这艘船是纸做的，而对方的船坚如钢铁。
　　他甚至涌起了一个更可怕的想法——
　　既然“这不是原本对他的安排”，这也就意味着还有其他人被麦克达克家族的人取代……
　　他们这样做了多少次？
　　意识消亡前，海伦达最后看向斯克鲁奇，目光充满了绝望。
　　但他已经无法再开口。
　　在源源不断的污染面前，他的意识迅速变得混沌，他变得暴躁、混乱、嗜血。
　　理智远离，他放弃了坚守，加入混乱的盛宴。
　　没到五分钟，海伦达体表的圣光便尽数消失，眼里彻底布满了疯狂之色。
　　见状斯克鲁奇挥了挥手，让周围的裂隙关闭——这是在上次虚空灾难时保留下来的，尽管灾难被终结了，但此处的空间还是异常脆弱。
　　裂隙消失后，数盏射能灯被激活，柔和白光顿时充斥着整个房间。
　　那些黑色的污染就像骄阳下的雪花，迅速消融，而梦蔚花的花粉也被净化，回归了蔚蓝色。
　　在被增幅的安神术的光芒下，海伦达本人眼中最后一丝混乱与疯狂褪去。
　　半晌，他的视线重新聚焦，随后活动了一下身躯，低头看着两只手。
　　“五十七岁换成一百二十七岁，我这是赚了还是亏了？”他问。
　　尽管还是海伦达的音色，但语调和情感皆发生了翻天覆地的变化。
　　此刻支配这具身体的显然已是唐纳德本人了。
　　“笃笃”
　　斯克鲁奇敲了敲桌面，神色严峻：
　　“别磨蹭了，正事要紧。”
　　“别那么严肃，我的大法师舅舅，海伦达对你的仇恨还未散去，我得花上一番功夫才能控制住给你来上一拳的冲动……我建议你别刺激我，除了是圣光法师，他还是个六级的圣骑士。”
　　“这个玩笑不好笑。”
　　斯克鲁奇平静道。
　　“好的，好的，我这就看。”
　　唐纳德闭上眼检索海伦达的记忆。
　　没多久，他便睁开了眼，疑惑道：
　　“奇怪，他对梅尔文说的这件事也毫无印象，今天是第一次得知内情……既然不是他，也不是伊格纳西奥，难道永恒黎明内部还有第三股势力？”
　　“不，不是永恒黎明内部。但的确是第三方。”
　　斯克鲁奇轻声道，眉宇间有着一丝释然。
　　这便是斯克鲁奇对海伦达下手的核心目的。
　　他不相信对方会说真话，与其如此不如直接让唐纳德占据对方的身体与灵魂。
　　此举可谓一举三得。
　　首先如果他真的有问题——比如暗中经营势力，那么这样也能直接了解内情。
　　其次即使这是一次“误会”，控制了一位圣光大法师本身也不算亏。
　　唯一遗憾的是唐纳德。
　　这个在麦卡拉生活了超过五十年的强韧灵魂，本该与更高量级的魂质融合，从而占据主导权。
　　把他用在一个八级的卢库人身上毫无疑问是一种浪费。
　　但现在已经顾不上那么多了，斯克鲁奇感到有股力量在冥冥之中影响他们的计划。
　　这种异样从一年前便开始了。
　　彼时唐纳德按照他的吩咐，花了近二十年时间在麦卡拉布置了三座蓄能井，并暗中撺掇永恒黎明的大主教伊格纳西奥染指麦卡拉。
　　如果没有意外，他们会直接毁掉麦卡拉，让那里安谧祥和的元灵逸散向整片大陆，从而缓解魔网污染造成的压力。
　　毕竟，那个地方的元灵活性已经降到了历史最低点，无法再像以前那样为他们源源不断地提供强韧的灵魂。
　　就像沙漠里的最后一口井，涌出的清水越来越少。
　　与其看着它淹没在黄沙中，不如直接炸开，榨干最后的利用价值。
　　然而第一个异常出现了。
　　唐纳德的计划被一个小插曲打断。
　　这原本无足轻重，但紧接着暗影圣殿的人介入，发现了低语森林的第二处蓄能井。
　　再然后，是鹰衔山的第三处。
　　从这里开始，事情的发展就透露出一股诡异的气息……
　　可从各种观测报告来看，他们始终没能察觉。
　　直到虚空爆发比计算结果提前到来。
　　再然后，就是被变故推搡着收拾烂摊子，四处补上窟窿……
　　现在，这种紧迫感，或说被动的感觉终于让斯克鲁奇坐不住了，如此多的异常，梅尔文却没能带回有价值的东西，反而带回了更多的谜团，这让他有种在被人愚弄的感觉。
　　他迫切地想夺回主动权，再不济也要排除一则干扰项。
　　海伦达就是这个干扰项。
　　现在起码他确认了自己的猜测——的确是神秘的第三方势力，而非永恒黎明内有人撒谎。
　　他已经知道了“确实存在一个影响自己判断的未知量”。
　　那么剩下的，就是找到对方了。
　　那股萦绕在心头的疑云终于消散了一丝。
　　“所以梅尔文在撒谎？”思考片刻后，唐纳德反问。
　　“她未必在撒谎。”斯克鲁奇摇了摇头，靠坐在椅子上：“假如她在撒谎，那么只有两种可能，要么是有人用法术控制她，要么是有人配合她演戏，这两者无论哪一条，都不可能逃过我们的眼睛，而且谁能‘配合’她演戏？谁有这么强的能力可以瞒过秘法部？”
　　唐纳德颔首道：“所以她也被骗了？”
　　“也许吧，对方为了骗她甚至能交出这样重要的技术，既然给了，那我们就收下吧。”
　　“要大面积推广吗？”唐纳德神色一变：“那囤积的充能石怎么办？海伦达甚至都囤了一批等着发财。”
　　“想要做时代的弄潮儿，就要做好被愚弄的准备……你自行处理吧。”
　　斯克鲁奇嘲弄道：“真的很难想象，在成为了八级的圣光法师后，你第一时间想到的竟然是自己的那些财富。”
　　“这才说明我仍然是我，没有被力量冲昏了头脑。”
　　唐纳德为自己辩驳道，随后问：“那接下来怎么办？需要我亲自去一趟麦卡拉么？”
　　“我建议你认真翻看一遍海伦达的记忆，你这个级别的‘信徒’去那地方不亚于找死，你要代表神明出征么？”
　　唐纳德顿时被惊出了一身冷汗，仔细翻阅了记忆后才露出恍然的神色。
　　“原来这才是他们无法靠近麦卡拉的原因……体内的超凡意志会被净化，从而失去信仰，被神明视为叛徒……还真是凄惨。所以你会亲自去一趟吗？”
　　“当然不会。”
　　斯克鲁奇自嘲道：“我又比‘信徒’好到哪里去呢？”
　　唐纳德不禁皱眉：“这样一来麦卡拉岂不是变成了迷雾笼罩的禁区？高阶信徒不能去，法师也不能——无法保证他不成为下一个‘梅尔文’，我们岂不是什么都做不了？”
　　斯克鲁奇笑笑：“维利塔斯人远离陆地太久了，以至于让你产生了这样可笑的想法……放心吧，要不了多久，笼罩在麦卡拉的迷雾就会被人撕开，这完全不需要我们亲自动手。”
　　……
　　与此同时，奥普瑞大厦再度迎来了一个让梅尔文始料未及的访客。
　　“希尔达？”
　　梅尔文疑惑地看向对方。
　　“你怎么来了？”
　　“我来拉着你一起死。”希尔达开口道，脸上丝毫看不出这是在开玩笑。
　　梅尔文愣了一瞬，随后警惕地微微后退。
　　“你什么意思？”
　　“看来你过得不错，梅尔文。”希尔达略显讶异：“你说过，如果一个人很惜命，那么他多半十分享受当下的生活……是什么把你变成了这样，我记得你之前还有着强烈的自毁倾向。”
　　梅尔文没有回答。
　　对方说得没错，在前往麦卡拉之前她的确是那样。
　　“有话直说吧，我不认为你会来买奥普瑞的股票。”她问。
　　“我来这里是为了告诉你一个秘密。”希尔达平静道：“你是最可能相信它，但同时也不会被怀疑的对象……即便如此，它也可能害死你，你想听么？”

第569章 让我们一起去猎（屠）龙！
　　面对这个问题，梅尔文本能地想要拒绝。
　　往往越相似的两个人才越了解彼此，所以正如希尔达对她的熟悉，她也很了解对方。
　　眼前这个女人其实和她一样偏执。
　　能从地狱般的98号海岛爬出来，希尔达所经历的事远远超过写在她脸上的。
　　这样一个人以并非戏谑的口吻说出这种话，梅尔文顿时意识到了事情的严重性。
　　她不想趟这趟浑水。
　　但是——
　　“我还有拒绝的权利么？”
　　梅尔文冷笑道：“从你在众目睽睽下走进了奥普瑞大厦开始，我就已经被牵连进去了。即使你什么都不说，又有谁会相信真相如此？”
　　希尔达盯着她看了会，忽然展颜一笑：
　　“你真的变了，以前的你不会这样。”
　　“你是在变着花样说我以前蠢么？”
　　“不，以前的你当然也能想到这一点，但无疑会发火，冲我大喊大叫，说我把麻烦引到了你身上，而非这样冷静地谈。”
　　希尔达眼神的变得微妙，仿佛看到了梅尔文的心底：“人的愤怒往往来自于无能为力，你之所以还这样平静，是因为有把握解决我带来的麻烦——无论它是什么。那么，亲爱的卡明斯女士，你这一趟远航究竟认识了什么人，给了你这样可怕的底气？”
　　“我说我认识了神明你信么？”
　　梅尔文故意夸张道，但心里还是咯噔了一下。
　　她没想到第一个往这方面猜的竟然是对方。
　　她坐回到沙发上：“你可以拐弯抹角到天黑，但我不会留你吃晚饭的，我们口味不合。”
　　“斯克鲁奇阁下从我这里要走了一盆三小时后绽放的梦蔚花，在它快要盛开前不久，我看见海伦达·奥奇走进了图书馆。”
　　希尔达三言两语说完了自己所经历的事，包括最初那条隐秘的信息。
　　听完这看似风马牛不相及的碎片信息，梅尔文微微皱眉：
　　“你不会是想说，大法师是要用这个对付海伦达？仅因为一盆梦蔚花？”
　　“我不知道。”希尔达摇头道：“我只是来告诉你我所经历的——这些事有且只有我一个人知道。并且，我向你承诺自己绝不会‘自杀’，从事的研究内容也绝不危险——如果未来短短几天内传出了我因任何原因身亡的消息，那么你便是唯一一个知道我‘死因’的人，仅此而已。”
　　“所以，你要我为你做什么？”梅尔文问：“陪你一起死么？”
　　“那倒不用。”希尔达耸耸肩：“你风头正盛，亲爱的，斯克鲁奇舍不得对你下手，这会成为你手中的某样武器，令他忌惮，以及……别相信海伦达。
　　“我知道自己能最后获得那个进入研究院的名额少不了你的帮助，但别指望我感谢你那只为自我满足的‘背后付出’，总之我把这个人情还给你了。”
　　说完她便走了，干净利落，梅尔文欲言又止的挽留最终也没说出口。
　　她都快忘记自己帮过对方了。
　　那是两人关系闹僵之后她为对方做的最后一件事，没想到她还记得。
　　而对方这样做的真正目的，全部隐藏在那句“别相信海伦达”里。
　　自己曾向她表达过对“圣光大法师”的仰慕之情，并称其为维利塔斯为数不多的道德高尚之人。
　　此后站在局外人的视角来看，她的确和海伦达走得很近。
　　只是希尔达或许无法想象这位卢库人在私下是何等的虚伪和野蛮。
　　“如果她也能去一趟麦卡拉……”
　　没来由冒出了这个念头，梅尔文把自己给逗笑了。
　　从什么时候起，麦卡拉竟成为了她心目中的神圣净化之地，解决一切问题的有求必应之所……还真是讽刺。
　　她走回桌前，借助魔网发了条信息给威廉。
　　【让雷德来见我。】
　　…
　　半个小时后，多多听完了梅尔文的讲述。
　　这次连她都有些挠头。
　　——要是惠惠在就好了。
　　她不禁想。
　　作为一个“大地精玩家”，她对于“掀桌子”以及“盘外招”这种事有着天然的抵触——生意场上所有人都抗拒这类疯子。生意嘛，有赢有输，但不能让所有人都没钱赚，那就是输不起。
　　因此在她看来，斯克鲁奇怎么着也不至于为了这么点泄密的可能就让一个研究员暴毙在实验室里……
　　但是，考虑到希尔达身为亡灵法师的身份，这也就能说得通了。
　　即如果她是斯克鲁奇，她就会这么干——让自己暴毙在实验室里。
　　还真是推己及人，言行合一……
　　亡灵法师真可怕！
　　这么说来，她应该已经做好了舍弃肉体、转生成巫妖的准备，这也是亡灵法师的最后一张底牌。
　　“她应该不是在骗你。”多多说道。
　　“我也觉得她不会骗我……所以我们该怎么做？”梅尔文问。
　　“我们什么都不需要做，只需等待。”
　　多多回答道。
　　反正麦卡拉那边也会知道这件事——这么重要的情报，希尔达一定会告诉“格雷”，也就是海涅。
　　然后惠惠也能理所当然地知道，这种事完全轮不到她操心。
　　“比起这个，我们更应该关注充能石的价格和麦旋风的订单，然后适当帮助一下尚未走向天台的家伙们度过此次危机。”她正色道。
　　“现在就要出手吗？”梅尔文不禁疑惑：“我们难道不等到价格彻底崩盘吗？”
　　“不不不……那样会摧毁维利塔斯的经济，然后钱会在力量的分配下回到它该去的地方。”
　　多多认真地解释道：
　　“卡明斯女士，您一定要认识到一个事实——维利塔斯崇尚的自由与平等，是建立在六人议会不插手的情况下，一旦有些事真的侵犯到了他们的切身利益，那么他们就会觉得‘这不够自由、不够平等’，从而改变游戏规则。
　　“过去近千年来的规则之所以一成不变，是因为从未有人挑战过六人议会的权威，但现在，囤积了最多充能石的人恰恰是这些制定规则的人，如果他们真的成了‘空中飞人’，那么一定会向我们俯冲而来，让我们成为缓冲垫。
　　“我不否认这是一种‘示好’，或说‘妥协’，客观现实就是这样，尽管法师们声称要让金钱与超凡者的实力脱钩，普通人也是这样相信的，但我们不能信——我们必须见好就收，主动交出一些钱，而不是等到他们伸手来拿。”
　　听她这样说，梅尔文只觉得遍体生寒。
　　如果六人议会为了其背后的利益亲自下场，没有人可以独善其身。
　　希尔达所担心的事会到处上演——法师最擅长让人离奇死亡。
　　届时真理法庭会主持公道吗？
　　也不看看那是谁开的……
　　她轻轻呼出一口气，感慨地看向多多：“您真是时刻保持清醒。”
　　多多脸上微笑点头，心里却是一声长叹。
　　清醒啥呀，还不是吃一堑长一智……
　　她在游戏里赚到的第一笔“大钱”来自雇用npc办厂。
　　彼时生产行业的下游被维利塔斯人神秘的附灵工厂完全垄断，中低级的炼金药水甚至没比街边小店里的咖啡贵多少，真正赚钱的是中高端的“私人订制服务”。
　　这个市场由玩家和npc冒险者共同支撑，前期是冒险者，后来就主要变成了玩家。
　　玩家各式各样的魔法装备和道具用坏了要修，即使没用坏也要保养。
　　玩家拿到了稀有材料要立即使用，融合进自己的装备里变成即战力，又或是有特殊需求也要设计师来满足。
　　这些都无法交给附灵工厂来完成，于是便催生出了“私人订制服务”。
　　这也是战斗职业玩家金币消耗的大头。
　　一开始，这个行业几乎完全被维利塔斯的高级商业技能npc们垄断。
　　一是因为npc们的技能等级高，二是因为他们背靠真理院和狮王贸易行。
　　然而因为双方的认知差距，以及npc对玩家这类“危险生物”的抵触，双方的交流往往很难进行。
　　当时论坛上充满了玩家对npc的抱怨，斥责这些乙方看不懂自己的需求，也不愿意仔细听，真是倒反天罡，乙方神气什么！
　　于是，钱多多女士从中发现了盲点。
　　她从论坛收集玩家的诉求，然后找了不少工匠npc讨论修改图纸。
　　动动脑子在纸上涂改是个简单的活儿，但想要真的“改良图纸”就需要付出实践，这也是大多数npc选择背靠真理院的原因——后者会承担研究的成本。
　　但当时游戏里存在“制作失败也给经验”的设定，尤其是一旦“创新成功”后会给大量研究经验。
　　所以她把这部分任务交给了生活职业玩家，并且用游戏外的货币来支付他们的物料成本。
　　这样一来，玩家在一次次失败中收获了经验，而多多会拿到了图纸的反馈，继而将其打磨到成熟，供自己的npc雇员使用。
　　最后，她就成了唯一能满足玩家需求的“私人订制服务师”，从而接单接到手软。
　　至于贡献了讨论的战斗职业玩家，在付出更低的价格后反而得到了更加满意的服务。
　　这无疑是一笔共赢的交易。
　　而随着多多把这一系列操作写成攻略发到论坛里，维利塔斯本地人对“私人订制市场”的垄断没多久就被打破，平均服务价格也几乎腰斩。
　　甚至于，玩家群体中诞生了一些不属于真理院的“全新图纸”，一定程度上引领了技术革新的方向。
　　这本是一件所有人都开心的好事，然而没多久，多多和其他玩家老板的厂子便接二连三遭到心智癫狂的“疯法师”的爆破。
　　玩家是可以复活，可npc员工死的死，伤的伤，就算毫发无损的也被这种情况威慑，要么辞职，要么转投他处。
　　对此玩家们最初的确是愤怒的，然而这种愤怒却是一盘散沙。
　　并非每个人的切身利益都遭到了损害。
　　对于支撑起了这个市场，并且真正掌握话语权的战斗职业玩家而言，他们只是没了消费的场所，只会抱怨，但不会付诸行动。
　　而且随着法爷们陆续发布任务推进资料片，绝大多数战斗职业玩家的注意力迅速被吸引走，生活职业玩家的反抗也逐渐熄灭，到最后剩下一地鸡毛。
　　事后来复盘，这毫无疑问是维利塔斯人主动出手“干预”。
　　一方面玩家们挑战了真理院在技术领域的权威，另一方面他们不能坐视“钱”被玩家赚走。
　　尤其是后者。
　　经济制裁是维利塔斯最惯用的手段，他们在过去一直是这样做的。
　　可玩家不同，脑子里没那么多有的没的，只想着拿钱投资办厂赚钱，丝毫不在乎在哪里办厂，和谁交易，更不以维利塔斯人的身份自居，也不会传播他们的思想。
　　所以，也只能撕破脸皮了。
　　不过也正是这件事帮多多看清了这个游戏的核心法则，以及这帮维利塔斯人。
　　他们越是装得文明，骨子里就越野蛮，突出一个输不起。
　　之所以没有暴露，只是因为他们一直在赢罢了。
　　因此这一回多多不会再犯以前的错，她会把握好水温，让这群自以为是的老爷根本察觉不到自己在输。
　　……
　　麦卡拉。
　　正如多多猜测的那样，感觉自己快要没了的希尔达第一时间将这则消息转达给了海涅和洛希安。
　　她尤其叮嘱海涅，这一条或许可以作为与吉蒂勒们谈判的底牌。
　　因为在她看来，斯克鲁奇借着唐纳德的名义对海伦达下手，无论最终是胁迫后者，还是通过某种方式控制后者，最终都是冲麦卡拉去的。
　　吉蒂勒们自以为躲在麦卡拉很隐蔽，但实际上维利塔斯人已经察觉到了不对劲。
　　越是这种时候，亡灵法师之间的超远距离传讯越能发挥奇效，这便是“亡灵法师格雷”最大的价值。
　　“她还真是关心您。”
　　在分析完了希尔达的心路历程后，阿娜惠如此总结道。
　　海涅翻了个白眼：“她这是铁了心要转职成巫妖了，估计还指望我帮她在纳尔德莱做些什么呢……你觉得斯克鲁奇会对海伦达做什么？”
　　“这个我也不知道。”惠惠摇头道：“我从没听说过法师们掌握着类似心灵控制的法术，他们的科技大都是针对魔导器械和傀儡，就连灵魂学的造诣也不如尼斯人……至于唐纳德，在我所熟知的历史中，他就像一粒没入汪洋大海的砂砾，消失的无影无踪。”
　　闻言海涅靠在椅子上出神，嘴里念叨着唐纳德的名字。
　　他没想到这个原本寂寂无名的老家伙竟然会成为关键人物。
　　“那在你们的时间线里，斯克鲁奇有什么惊人之举吗？”他忽然问。
　　就像希尔达顶替了柯林斯的教授职位一样，时间线的收束不可避免。
　　那么斯克鲁奇的发展轨迹应该也是相似的。
　　“有。”
　　惠惠点点头，思索道：“斯克鲁奇大法师主导了人类联盟和龙岛的建交，随后借助玩…我们的力量肃清了变节者巨龙，所以后来反攻冥界的行动才有了巨龙的协助。”
　　“这似乎没什么帮助……”
　　海涅睁着眼看向天花板，叹了口气。
　　法爷们整合了玩家的力量，就像是开了挂，可以无限爆兵还不怕战损。
　　如果他是龙岛的领袖，可不得和这群人交好？
　　不然这群脚男分分钟扮演哪吒冲上岛来剥皮抽筋，想想都可怕的很。
　　“算了，还是聊聊别的吧。”
　　他坐直了身子，从面前堆积如山的文件里抽出几页，标题写着《基于枯萎冥种的‘里世界-物质世界传送门’的可行性研究》。
　　然而还没等他开口，楼尔顿就忽然出现了。
　　“哥德罗城发来了简讯。”他说：“龙岛方面召集布齐娜女士回岛。”
　　海涅微愣：“回就回呗，这不是龙岛自己的家务事么？”
　　“但夏教官和大黄教官也跟着去了。”
　　“哈？”海涅一惊：“他俩跟着去干什么？”
　　楼尔顿摊手道：“他们没有明说，只不过他们委托我给伊恩·霍德尔发去一道简讯。”
　　“什么简讯？”
　　楼尔顿张开手掌，银色碎光在空中交织成一行字：
　　【亲爱的伊恩老登，麻烦你告诉奥拉夫前往那个约定好的地方，这一次，让我们一起去猎龙！】

第570章 夏老师这下可牛逼了
　　“这里是德拉孔斯，翻译成通用语的话即‘巨龙隐去身影之地’的意思。”
　　故地重游，布齐娜格外感慨，对着两个骷髅如此解释道。
　　「牛逼。」
　　大黄不知道说什么，便送上了由衷的赞美。
　　游戏里这座游离于大陆西北角的孤岛因外形过于接近“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”而被送上了一个不雅的称呼，所以他也不知道原来名字还这么有说法。
　　布齐娜没有理会这无厘头的回应，陷入了惯有的沉默。
　　自从去了一趟麦卡拉，她便时常这样沉默，连妮刻丝都说她比以前深沉了许多。
　　有一说一，这也不怪麦卡拉。
　　毕竟她从那里接触到了太多与龙岛所教授的内容相违背的东西。
　　比如龙岛纵容维利塔斯人对“巨龙素材”疯狂营销，以至于在矮人群体内掀起狂热的猎龙情绪。
　　又比如并非没有巨龙被猎杀，而是都冠以“变节者”的名义革除龙籍，然后在人类的帮助下秘密猎杀——可人类世界对此仍然毫不知情，反倒是纵容那些抹黑巨龙的小故事肆意传播。
　　再比如，龙岛本该详细记载着关于索雷斯帝国的历史，甚至与之建交，还派出过两条巨龙与陷入窘境的疯王交涉。
　　但这一切的一切，在龙岛都没有任何书面记载，又或者是有，但藏到了她无法接触的地方。
　　可龙岛的一切难道不应该都是公开透明的吗？
　　总之自那以后，龙岛原本凌驾于俗世之上、始终客观理性的观察者形象便不复存在，转而是一个浑身疑点，行踪诡秘的怪人。
　　她时常的沉默，更像是在反刍自己过去的记忆，由此来寻找说服自己的美好回忆。
　　又或者是被反常的蛛丝马迹说服。
　　在那之后，她随维罗妮卡一起返回了德尔米因斯，继续自己从前一贯的工作，然后见到了欧迦斯的自毁，传送门的生成，亡灵天灾的入侵。
　　然而没等她将这一切记录下来，龙岛忽然发来急讯，要召她回岛？
　　最要紧的是，这次召唤语焉不详，没有明确的原因，只是单纯要她离开德尔米因斯。
　　这让布齐娜十分惊讶，因为此前从未有过这种事。
　　「他来了。」
　　一行字忽然飘到眼前，布齐娜本能地打了个寒颤。
　　这个“他”，指的是那个矮人。
　　猎龙者奥拉夫。
　　尽管对方已经摆脱了对猎龙这件事无法抑制的狂热，但布齐娜却因为那次突如其来的头吸（偷袭）患上了PTSD.
　　她是一条法系巨龙啊，能不能别让这些莽夫近战靠近她！
　　她转头看去，果然看到一个矮人划着船刺破了迷雾。
　　尽管船上有推进装置，可他还是抡着两根粗壮的胳膊卖力地划着船，黝黑的脸上写满了兴奋。
　　“嘿！我来了！”
　　远远地，奥拉夫便冲着这边某个骚包的红头巾骷髅招手。
　　夏老师身形如鬼魅般闪到海边。
　　「你的船上怎么还带东西了？」
　　奥拉夫飞快靠近，跳上岸，不好意思地挠挠头：
　　“伊恩说，既然都要来了，就得给当地人，不是，当地龙带点我们矮人的特产，毕竟上次闹的不愉快，我得有所表示。”
　　因为地宫那次在梦里与夏老师打过交道，即使醒来后那些羞耻的记忆被保护性遗忘，但一些无法磨灭的感触还是保留了下来。
　　比如奥拉夫始终觉得眼前这个骷髅游荡者在猎龙方面的知识储备十分惊人，自己可以信他，至少有对伊恩的十分之一那么多。
　　「你都带了些啥？」
　　夏老师好奇地伸手去翻，然后忍不住叫出了声。
　　“大黄，他给巨龙带了鳞片抛光剂和龙爪剪，还有微缩手办……我靠，他背后有高人指点啊！”
　　“真的假的！”大黄惊讶道：“那他可比我想象中要懂事多了。”
　　布齐娜看到这些礼物时的惊讶不比两人少多少，毕竟这是相当到位且贴切的礼物。
　　可惜……
　　「礼物很好，可惜用不上。」
　　夏老师解释道：
　　「我们不是受邀的客人，而是偷偷上岛的黑户。」
　　“啊？”
　　奥拉夫顿时愣住了，随后小心翼翼道：
　　“偷、偷渡？这和你跟我说的不一样啊！”
　　「我只是说去猎龙，哪里说是正经拜访龙岛了？」
　　“可、可是……”
　　奥拉夫看向布齐娜，那眼神似乎在问“当着一条龙的面这么说真的可以吗”。
　　“你们的确是偷渡客。”
　　布齐娜语气复杂地说，随后简单解释了一下。
　　夏老师和大黄之所以跟来，一方面是因为夏老师急缺龙魂——贼拉臭的魂不能用，这已经验证过了，匕首也从麦卡拉送回了他手里。
　　另一方面，他此行是来刷龙岛声望的。
　　他知道以赤铜龙奥托诺厄为首的一群变节者藏在龙岛的哪个隐秘洞穴里搞灯下黑，并打算带着大黄和奥拉夫去猎龙。
　　龙岛要是知道了，不仅不会因为这种事而生气，还得说谢谢嘞！
　　至于如何偷渡，则是八仙过海各显神通。
　　他俩是骷髅，可以把魂火抽出来装骷髅素材。
　　奥拉夫是雷霆矮人，比一般矮人更牛逼，可以短暂把身躯变成金属材质，届时灵魂波动会很微弱，只要稍微掩饰一下，他们仨就能被当成“东西”夹带进去，反正龙岛也没有严格的安检。
　　虽然奥拉夫觉得这很草率，但架不住夏老师拍着胸口说绝对没问题。
　　考虑到这些骷髅的确没在这方面上掉过链子，奥拉夫只好同意。
　　于是他摸了摸胡子上的金属饰物，把这些礼物都收进了虚空囊里。
　　这一幕看得夏老师浮想联翩。
　　“这要是我把他杀了，摸尸体都得研究上半个钟头，还特么能把虚空囊做成这样？”
　　大黄：“你当着面这么说是不是不太友好？”
　　夏老师：“赛博吹牛逼而已，反正他又听不见，没事的。”
　　…
　　随着一行人准备妥当，布齐娜变成了浮空城的样子，将三人藏在舱室内的夹层里。
　　她飞离了造型别致的隐龙峰，向着游戏里的“地图边界”平稳飞行。
　　没多久，她便一头扎进了一片雷雨交加的大雾里。
　　铅灰色的雷云在周围噼啪作响，粗壮的电弧就像刺穿了天穹的长枪。
　　几乎不可能有人开着飞行器抵达这种作死的地方。
　　但随着布齐娜发出一串特定频率的声波，乌云便迅速蠕动、消散。
　　雾气也随之散去，就好像幻术被解除了，前方露出了澄澈的天空，以及远处孤峰林立的龙岛。
　　玩家早就看厌了，巴不得这段飞行能快进。
　　但对奥拉夫而言，这便是他一生中最难忘的一幕画面。
　　眼前每一座山峰都比之前的隐龙峰要高，它们就像一根根尖锐的石笋矗立在海面上，但并不突兀，也不丑陋，反而有种错落有致的美。
　　巨龙在群峰间飞舞，虽然数量不多，但在这么远的距离下仍像大鸟一样清晰，足见其身躯之庞大。
　　这时布齐娜的声音在船舱内响起：
　　“你们该做好准备了。”
　　「没问题！」
　　夏老师和大黄互相扯出了对方的魂火，奥拉夫一使劲儿，身体顿时变成了金属质地，电弧噼里啪啦乱窜，连眼睛都是雷电的色彩。
　　与此同时一层结界笼罩了三人，布齐娜就这么迎着龙岛的结界飞了过去。
　　“布齐娜！”
　　一艘龙翼飞艇迅速靠近，上面站着一位模样清秀、头发火红的少年。
　　他叫流星，是玩家记忆中龙岛的飞行管理员。
　　因为其出色的外表和开朗的性格，是多多和惠惠时常挂在嘴边的充满少年感的npc.
　　她们之前一直猜测这是什么和龙岛签订了契约的“摆渡人”一类的角色，然后脑补了几百万字的救赎小故事。
　　但随着这次深入了解了变形术，毫无疑问这艘船才是巨龙的本体，人类形体的流星则是某种幻象，就像大黄可以在浮空城里召出自己的投影一样。
　　这下顿时就没劲了。
　　一见面流星就激动道：“布齐娜姐姐，你怎么回来了？”
　　布齐娜微愣：“是龙岛召我回来的，你不知道吗？”
　　“我没看到通知啊！”流星困惑道，随即释然：“也许是什么秘密任务吧，真羡慕布齐娜姐姐，能一直待在外面。”
　　如果是以前，布齐娜会变成人类形态摸摸这家伙的脑袋。
　　但现在，她心情反而很复杂。
　　她宁愿没去外面，不知道那么多的事。
　　“检查吧。”她说：“我得快点去协约之环。”
　　“噢噢，好的！”
　　流星一扭身便消失了，随后这艘龙翼飞艇的船头射出一簇放射状的光芒，对着浮空城版本的布齐娜认认真真扫了过去。
　　扫描结束，俩人简单告别，布齐娜朝着协约之环的方向飞了过去。
　　“等在协约之环接受完了命令，我会把你们放在148号海岛，那里离你说的‘藏身处’最近，也是我归巢的必经之路。”布齐娜对三人说道。
　　夏老师：「没问题。」
　　这时奥拉夫忽然开口道：“为什么龙岛的结构和维利塔斯这么像？你们的岛除了不如他们的大，上面没住那么多人之外，其他几乎一模一样……”
　　「也许是孤悬海外的某种必然吧。」大黄解释道。
　　玩家当初也讨论过这个，不过当时把龙岛的推出视为一个新资料片来看，因此结论是“美术组没活了，场景改改就复用了”。
　　奥拉夫虽然想说即使是同一个山头的矮人，向阳和背光的两面都有不同的建筑风格，但想了想还是没问出口。
　　伊恩让他这趟来少说话，多动手。
　　他觉得伊恩说得对。
　　随着布齐娜飞到龙岛的中心地带，面前出现了一个巨大的圆形露天广场。
　　它由无数根更加纤细的石笋型柱岛组成，最外围的石柱最高，上面雕刻着被微光笼罩的龙语符文，越靠近中心石柱就越低，整体像是原本登高的石柱被碗底压了似的。
　　最中央的区域是一个足球场大小的平台，周围围着一圈柱子，与每一根雕刻着符文的巨大岛柱遥遥相对。
　　此时空地上正趴伏着一头年迈的巨龙。
　　他的不少鳞片看起来都失去了光泽，眼神浑浊，身形虽然巨大但是明显佝偻。
　　“艾鲁纳斯。”
　　布齐娜学着大黄的样子，头顶飘出一声问候。
　　然后咣当一下落在对方面前。
　　因为某些原因，她并没有变回去。
　　于是这一幕就显得很诡异，饶是艾鲁纳斯见多识广也有些遭不住。
　　“孩子，你或许很喜欢这个形态，但是在和我说话时是不是——”
　　“我不。”
　　“……好。”
　　“所以这么急着叫我回来有什么事吗？”布齐娜问。
　　艾鲁纳斯：“你离岛太久了孩子，灵魂需要补给。”
　　布齐娜微怔，好像的确是这个道理。
　　以前她常驻在德尔米因斯协助尼斯人的时候，也是固定一段时间返回一次，这次似乎……
　　不对，这次距离定时补充的时间还差了好几十年。
　　而且似乎是麦卡拉的缘故，自从去过那里后，她感觉自己的灵魂好像不那么容易“干枯”了，因此也就不需要频繁回到龙岛补给。
　　这里的元灵虽然更加“成熟”，但远没有麦卡拉那样活跃，更像是某种冰冷的机械。
　　不不不，现在不是思考这些的时候……
　　布齐娜将杂念排出脑海，继续道：“可我没有感觉到魂质的枯竭，您看。”
　　浮空城的头顶冒出一条虚幻的龙影，那是布齐娜的灵魂投影。
　　它形体凝实，色泽饱满，连艾鲁纳斯都不禁微微动容。
　　但他还是摇了摇头：“别逞强孩子，那些在外面迷失了自我的变节者也是这样自信，结果……”
　　“对了艾鲁纳斯，既然你提到了那些变节者，我就想问问……”布齐娜追问道：“为什么人类世界明明帮我们猎杀了许多变节者，却从来没有类似的‘屠龙故事’传播？传播很广的那些反而都是刻意编造出来的诋毁故事，他们把巨龙描述成充满性欲的可怕野兽，危害一方无恶不作，这是为什么？我们明明从来没有做过那些事！”
　　艾鲁纳斯的龙首晃了晃：“孩子，事情没有你想得那么简单……变节者的故事想要流传开来，就必须解释为什么会‘变节’，所以就要解释什么是‘忠诚’，最后要把龙岛的一切都描述出来，人类才能理解，然而这对凡人来说是个完全陌生的领域……
　　“至于后者，故事的讲述者大都是在描述自己的内心，人类如何看待自己与同类，便会怎么假想邪恶到了极致的巨龙，我们只需要知道故事与真正的巨龙无关就好了。”
　　说到这里他笑道：“真难得啊布齐娜，你也关心起了这些问题，这说明你正在向着一个合格的观察者进化，等到你什么时候能将自己的情绪从人类社会剥离，你就真的合格、可以独当一面了。”
　　“那……那更加古老的历史呢？”
　　布齐娜不依不饶道：“我想知道四千年以前的历史，档案馆会对我开放吗？”
　　艾鲁纳斯浑浊的眼神忽然变得锐利，佝偻的身躯上有了一丝危险的气息。
　　连两个玩家都感受到了。
　　夏老师：“我怎么感觉……这走向不太对啊？”
　　大黄：“很怪，但我说不上来哪里怪，要不你劝劝她别问了？”
　　夏老师：“也行。”
　　于是他给布齐娜传了一句劝慰：
　　“别问了别问了，要答案可以自己去找啊！”
　　布齐娜没有理会。
　　在她心目中，龙岛还是那个超然、透明且平等的理想国，或者说应该如此。
　　那么，她问什么东西都是合理的。
　　她就是头铁，就是要把困惑都解开！
　　“你或许累了，孩子。”艾鲁纳斯开口道，声音不复刚才那样和蔼：“你可能需要休息。”
　　“我不需要休息，艾鲁纳斯。”布齐娜反驳道：“如果只是因为这个原因把我叫回来的话，那我现在就可以离开，德尔米因斯还需要我，我和尼斯人的盟约还——”
　　“你需要休息！”
　　艾鲁纳斯的声音骤然洪亮，雄浑的龙吼回荡在协约之环的上方。
　　符文柱也跟着嗡鸣作响，将这声龙吼反复强化后重新灌入布齐娜的耳朵。
　　她的神智变得恍惚，思绪也不受控制。
　　“我……我需要休息……”
　　她喃喃道。
　　“是的，你需要休息。”艾鲁纳斯叹了口气：“你需要一个更安静的地方，你知道在哪里。”
　　“是的，我会去沉思之涧……”
　　布齐娜的身躯不受控制地起飞，摇摇晃晃，但方向却与原本商量好的背道而驰。
　　夏老师：“坏了，她怎么被心控了？”
　　大黄：“这不算心控吧，龙吼的威慑，而且是弱化版的，如果没弱化，那她甚至不会自言自语，而是闷头执行，现在其实是她自己说服了自己。”
　　奥拉夫不知道俩人在讨论什么，他等到布齐娜彻底远离协约之环后才低声问：
　　“沉思之涧在哪儿？有龙吗？”
　　大黄：“对哦，沉思之涧是啥？我特么怎么不知道龙岛还有这么个地儿？”
　　“唉……”
　　夏某人发出一声轻叹。
　　他带着三分不羁七分沧桑和90分得意：
　　“你当然不知道了，那可是龙岛实际上的‘监狱’。”

第571章 保持清醒拳和提神醒脑掌
　　沉思之涧位于四座岛屿之间的海面下。
　　这里远看是一处漩涡，但随着失魂落魄的布齐娜缓缓靠近，漩涡的幻象消失，露出了一个被弥漫的水汽遮掩的巨大洞口。
　　洞内虽然阴暗潮湿，但岩壁上长满了青苔和藤蔓，越往内走越干燥，看着不像是通往海底，反倒像陆地上的某处地下洞穴。
　　这一路上夏老师都没找到合适的时机跳车逃生。
　　考虑到巨龙的感知范围都大的可怕，在龙岛如果不是沿特定路线前进的话就会举步维艰，于是他也没有轻举妄动，而是尽可能让仨人不暴露。
　　好在布齐娜留下的结界还没消除，因此在真正进入沉思之涧前的某次结界过滤时，三人又来了一次“集体变为东西”，靠着骸骨伪装和金属伪装骗过了法阵，成功进入这座“监狱”。
　　龙岛虽然声称自己没有监狱，但实际上这地方就是监狱。
　　夏老师从浮空城里跳了出来，看向四周熟悉的场景，不禁有些感慨。
　　“没想到龙岛的第一站竟然是这儿。”
　　大黄：“不是哥们，为什么这地方你也进来过？”
　　夏老师：“这里是安全区啊，如果被追急了，就往海里跳，然后卡着那个漩涡的侧面用暗影穿梭就能挤进来，在游戏里我以为这是bug，现在看来应该不是。”
　　“哦……”大黄恍然：“幻象是法术模型，模型密度低于你的暗影穿梭等级，所以被穿了是吧？”
　　夏老师：“是这个道理吗？还得是你呀大黄！”
　　可这下大黄更纳闷了：“不对啊，龙岛初始声望不是中立吗，你干了啥事儿被追的？”
　　夏老师：“你竟然不知道？哦对，忘了那时候你已经1踢4去追寻更广阔的天地了，唉，还是我太菜了……”
　　大黄：“？？你丫没完了是吧？”
　　夏老师：“我的我的……其实我也没干啥，就是带羊哥来帮我开地图。就算龙岛声望崇拜，也有很多地方卫兵守着不让进，但如果声望敌对就能到处跑了，我给他从圣盔城弄了一身板甲，让他装永恒黎明的余孽，声望天然敌对，然后他瞎跑。我就跟在他屁股后面，情况不对就把他补了，就说是来抓人的。”
　　大黄：“那怎么就轮到你被追了？”
　　夏老师：“我连着三次在同一个卫兵面前杀了同一个‘永恒黎明余孽’，他就是再傻也知道这事儿不对劲了。”
　　大黄：“……”
　　他的沉默也不知道是在感慨这事儿真傻逼，还是这么傻逼的事儿自己竟然错过了。
　　进入这里后布齐娜就彻底安静，根本叫不应。
　　奥拉夫也不是很懂发生了什么，但这俩骷髅不急，他也就不急。
　　果然没多久，夏老师就在周围的岩壁上找到了一处位置。
　　随着他用匕首把表层的苔藓和泥土刮掉，下面露出了一个类似楔形文字的符文。
　　它明显来自某种巨兽的利爪，与协约之环石柱上那些符文大差不差。
　　夏老师：「感受一下这个符文的微弱波动，在周围找找吧，类似的应该还有三个。」
　　另外俩人立即照做，不一会就用同样的方法让四个符文都暴露在空气中。
　　然后，这四个位置毫无规律可言的符文突然亮起了微光，接着各自从岩壁上脱落，在空中汇聚成一枚光球。
　　夏老师伸手拿起光球，像挥舞火把似的来回晃了几下，便找到了光芒变化的规律。
　　沿着某个方向走的话，光球会越来越亮。
　　等他走到光球最亮的位置后，脚下踩着的地面上也随之浮现起一圈法阵。
　　接着光球溶解，光芒注入法阵之中，一阵岩石摩擦的动静响起，众人脚下忽然多出了一条向下的环形阶梯。
　　夏老师：“还好还好，虽然来早了，但这条路还在。”
　　大黄：“这么复杂的解谜，你是怎么发现的？”
　　夏老师：“换你在这地方顶着一个必须在线才能掉时间的通缉buff，你也会像我一样无聊地舔墙皮。虽然我最初是想在岩壁上画画来着，也算歪打正着了。”
　　大黄：“所以这条路通到哪儿？”
　　夏老师：“下面有个传送门，进去了就能传到变节者的藏身处附近，那才是真的安全区，巡逻的龙都不去那儿。”
　　大黄：“监狱里为什么还有这东西？”
　　夏老师：“监狱里有越狱路线不是很正常么！”
　　俩人说话时已经带着奥拉夫下了楼梯口，大黄回头看了眼布齐娜。
　　“咱就这么……走了？”
　　夏老师：“不然呢，呆这儿过年吗？”
　　大黄：“那行吧。”
　　夏老师：“你放心，没哪儿比这地方更安全了。”
　　大黄：“您就别立这flag了。”
　　夏老师：“？我特么又不是萨总！”
　　他们有说有笑地下了台阶，步入一片深邃的黑暗。
　　在地底的黑暗中央，果然如夏老师说的那样静悄悄地立着一个传送门。
　　在《AGE》这款游戏里，从玩家出生直到反攻冥界这段时间内，都没有出现常见幻想作品里“从此处分解在别处生成”式的两点传送门。
　　大多数传送门要么是跨位面——就像一张纸上的窟窿连接着正反两面。
　　要么就是真·传“送”门。
　　踏入其中的玩家会被不知道什么东西包裹，然后像高速传送带上的货物一样一口气送到另一边。
　　眼前这道门从样式和光泽来看，显然属于后者。
　　然而就在俩人准备踩进去的时候，黑暗当中忽然亮起了一双眼睛。
　　一双巨大的龙眼！
　　“哎呦我去！”
　　夏老师当时就被吓得进了潜，然后光速跳回了台阶上。
　　他的动作太快，就连明明高他一级的猎龙者奥拉夫使出后跳都没他快。
　　大黄：“不是哥们，这啥啊？”
　　他也不是淡定，而是没反应过来，嘴巴比脑子快了一瞬。
　　等他反应过来想跑的时候，却已经被龙威给威慑住了。
　　如果在游戏里，现在的状态栏里就会多出一条“你身躯僵硬、动弹不得”的说明。
　　“矮人和亡灵？真是奇怪的组合……不对，你们身上没有死气……你们是傀儡？”
　　那条龙开口道，一股硫磺味的灼热气息扑面而来。
　　随后一阵哗啦的锁链拖拽声响起，似乎是他往前挪了挪，巨大的龙首借着传送门的光芒出现在三人面前。
　　奥拉夫握紧了手里的战矛：
　　“要上吗？”
　　他低声问。
　　不知为何，他莫名有种熟悉感，仿佛在哪儿见过对方，或是听过声音、闻过这口臭似的。
　　「不。」
　　夏老师从他背后跳出来，诧异地走上前去。
　　「奥托诺厄？」
　　——怎么就连这个名字都很熟悉？
　　奥拉夫纳闷道。
　　大黄一惊：“谁？那条赤铜龙？那不是变节者吗？怎么会关到沉思之涧来？”
　　夏老师：“这我特么哪儿知道啊……”
　　赤铜龙奥托诺厄，一直被龙岛通缉的变节者之一，是一条不怎么会魔法、可变形为红毛猩猩的近战大肌霸。
　　他的牙齿是最适合龙牙匕的材质之一，再加上同为近战，只要全程躲闪就能拿捏，而不是站在地上让魔法龙当靶子射，因此成了夏老师的心头好。
　　说句变态的，夏老师对奥托诺厄身体的每一寸都了如指掌！
　　所以他才敢这么自信地往前走。
　　别说对方疑似被锁链锁起来了，就算是放开了，在这么狭窄的地方，他一个跳起来就磕脑袋的红毛猩猩又能有多大能耐？
　　总之这波随便打！
　　而此时赤铜龙本人的惊讶不比他们俩要少。
　　“你们是什么人，竟然知道我？我以为我的名字已经被龙岛从资料库里删除了。”
　　…
　　夏老师：“大黄大黄，我该说啥？”
　　大黄：“不是，你在游戏里没和他打过交道吗？”
　　夏老师：“可是我俩打交道一般不说话啊！”
　　大黄：“……那你问问他怎么被关这儿了，这传送门又是啥。”
　　夏老师：“好！”
　　他十分痛快地照做了。
　　闻言奥托诺厄疑惑地抬头看向上方。
　　“你们明明是从那里下来的，为什么会不了解这里？至于我，你既然知道我的名字，就清楚我的‘罪行’，牙齿上沾染了四位同伴的鲜血，我‘罪有应得’。”
　　「所以这里才是真正的‘监狱’？」夏老师问。
　　“也许吧。你们呢？你们又犯下了什么罪行？等等，龙岛什么时候开始和矮人合作了……我很好奇，你真的是傀儡吗？”
　　“我们是偷渡进来的。”奥拉夫瓮声瓮气地答道：“龙岛也从来没有和矮人合作，你们甚至不告诉我们什么是真正的‘巨龙’，而是把自己描述成野蛮原始的野兽，和维利塔斯人一起兜售一夜暴富的财富神话，欺骗无知的年轻矮人！你们到底在想什么！”
　　夏老师忍不住回头看了眼，奥拉夫竟然能说出这种话！？
　　猎龙者老脸一红，悄悄道：“伊恩教我的，让我有机会就当面问问。”
　　夏老师对他比了个向下的大拇指。
　　不愧是你！
　　奥托诺厄则被这段话砸蒙了，还特么有人能偷渡进龙岛！？
　　“我不明白你在说什么，矮人，什么野蛮原始的野兽，什么财富神话……我从没听说过这些。”
　　他晃着脑袋：“我也不知道你是怎么下来的，总之你和你的傀儡很有趣，但是——”
　　他还没开始转折，地下就突然亮堂了起来！
　　不是有人开了灯，而是这条赤铜龙的腹部忽然仿佛烧化的烙铁般无比明亮，铁水的光芒沿着他赤铜色的身躯向着脖颈处迅速蠕动！
　　他要喷人啦！
　　眼瞅着这一口龙息要从对方嘴里喷出来，完全不用任何交流，夏老师和奥拉夫就已经做出了反击！
　　前者是因为过于了解对方的抬手动作。
　　而后者也不知道为什么，但就是很熟悉。
　　虽然地宫里那场梦的具体记忆消失了，但与奥托诺厄交手的经验却成为了一名猎手的本能保存了下来。
　　奥拉夫也不是在战斗中功于心计的那种类型，大多数情况下都是跟着感觉走。
　　这下给他走对了！
　　雷霆闪耀的战矛和暗影笼罩的匕首不分先后地击打在奥托诺厄即的脖颈上，尽管不足以击破巨龙可怕的肉体，但在如此紧要关头的关键打击，完全足够让其体内的能量失衡！
　　“轰”的一声，仿佛什么东西炸开了！
　　奥托诺厄的脖子上被炸开一个巨大的窟窿，滚烫的半成品龙息与血液伴随着他痛苦的咆哮从中流出，这头巨龙竭力挣扎了几下，但始终没法抬起脖子。
　　他炸膛了。
　　“我是不是和他打过？”奥拉夫小声问夏老师。
　　「确实。」
　　奥拉夫顿时眉开眼笑。
　　这下他真的是猎龙者了！
　　而且一击必杀！
　　「他还没死呢。」夏老师提醒道。
　　奥拉夫立即握紧战矛：“要补吗？”
　　「没事，看他怎么说。」
　　俩人就这么站着，看着对方脖颈处可怕的创口以肉眼可见的速度结痂。
　　与其说是结痂，那更像是铁水或岩浆冷却了下来，随后丑陋的疤痕也像被表层鳞片吞没般一点点消失不见。
　　巨龙真是种神奇的生物。
　　一般生物这么炸膛一次可能脖子以上的部位就离体了，但赤铜龙身体就是倍儿棒。
　　不过短期内他也没法喷第二口了。
　　「是不是该谈谈这扇门了？」
　　夏老师走近他问道：
　　「既然这里是监狱，为什么会有一扇传送门？」
　　“这不关你的事……”
　　奥托诺厄虽然尽力在咆哮，但怎么听怎么虚弱。
　　「它通往哪里？」
　　“我不知道。”
　　「庇护所里还有谁？」
　　“庇护……什么？你……”
　　龙眼骤然瞪大，露出了难以置信的光。
　　夏老师也懒得和他虚与委蛇：
　　「我知道这扇门通往你们的庇护所，通过迷雾暗礁之后的海底洞窟。如果不想死，就实话实说，你为什么还没被送走，为什么还关在这里？」
　　奥托诺厄眼里的恐惧渐渐消散，转而是强烈的好奇。
　　这就是他们最大的底牌，可对方知道的一清二楚。
　　既然如此，那他们就不可能是龙岛派来试探的了。
　　因为都这样了还试探个毛啊！
　　变节者不是什么叛军集团，而是老鼠一样不敢见光的隐匿者，随便一支执法队都能平推了。
　　“因为这扇门还没完工。”他回答道。
　　没完工？
　　夏老师一愣：
　　「那是谁在施工？总不能是你吧？」
　　奥托诺厄明显愤怒了，刚才炸膛他都没这么生气！
　　“为什么就不能是我了？”
　　「我草，你还会这个？」
　　夏老师此时的心情不亚于看到大黄指着某个不可超越的竞速记录得意地说“这是我打的”。
　　这可是一条赤铜龙，纯正的大肌霸，莽起来完全不带脑子的那种，竟然还会布置传送门这种细致的针线活儿……
　　忽然，他想到一种可能。
　　「到目前为止，你在它上面花费了多长时间？」
　　“我不记得了。”
　　奥托诺厄移开了目光。
　　夏老师闪到他的眼睛面前：
　　「多久多久？」
　　“我真不记得了。”
　　赤铜龙继续躲闪，夏老师继续追，始终保持正视。
　　「你说不说？」
　　“……也就三五百年的样子。”
　　“噗嗤——”
　　最先没绷住的是奥拉夫。
　　奥托诺厄恼怒道：“矮人，你笑什么！”
　　“换我来都画完了。”奥拉夫十分真诚地说。
　　“你懂什么！这个法阵的精细程度远超你的想象，而且我也已经快要……”
　　「所以你为什么被困在这里？是谁给你上了锁链？」夏老师再一次打断了对方。
　　奥托诺厄冷静下来，想了想，索性和盘托出。
　　“我可以告诉你们一切，但你们要先告诉我，上面那条龙为什么被关进了沉思之涧，你们又是什么人。”
　　…
　　夏老师：“怎么说？”
　　大黄：“聊呗，我反正觉得这事儿越来越有意思了。”
　　…
　　于是夏老师简单介绍了一下麦卡拉。
　　他把维利塔斯人比作反派，把新手村描述成一个类似“反抗军大本营”的地方。
　　这样就顺理成章地引出了身为盟友的矮人、尼斯人，以及被无缘无故关了进来的布齐娜。
　　不知不觉中，他已经把龙岛也划进了反派的阵营。
　　听完后，奥托诺厄眼里闪烁着强烈的不可思议，最后长叹一声。
　　“太复杂了，我弄不明白……”
　　“哈，你还不如我呢！”奥拉夫锐评道。
　　赤铜龙无视了矮人的嘲讽：“事实上这里不是什么‘真正的监狱’，我也不是囚犯，但我的确是被龙岛通缉的变节者，而这里是我们渗透龙岛的一处节点。
　　“你们面前的传送门是单向的，它的起点位于迷雾暗礁之下的庇护所，我被传送过来完善这边的传送门，帮助其他被关进了沉思之涧的潜在盟友逃离。”
　　「你们实在没人了吗？」夏老师问：「换条魔法龙岂不是三五百年前就完工了？」
　　“但那样她也会被发现。”奥托诺厄说道：“越是擅长魔法的巨龙，灵魂就越耀眼，躲藏在这种地方，即使是地下，也像黑夜里的灯火一样显眼。但我不一样，我的身躯就像厚实的山岩，可以隔绝灵魂的大部分波动，遇到紧急状态还能变成钢背战猿，以野兽形态过滤掉针对龙类的感知，所以为了安全考虑，我才是最合适的人选。”
　　“没脑子竟然还成优点了。”大黄吐槽道。
　　夏老师又问：「那锁链呢？」
　　“骗人用的。”
　　奥托诺厄随便一拉，一根锁链就从墙上脱落。
　　夏老师看得眼皮一跳（如果他有的话）。
　　妈的差点就被这货给阴了……
　　还好对方在关键时刻信赖了喷龙息的本能，这才给了他精准打击的机会。
　　“怎么样，你们刚才不就被我骗了？”
　　奥托诺厄得意地看向奥拉夫，像是扳回了一城。
　　奥拉夫对他竖起了鄙夷的大拇指，向上。
　　但赤铜龙不知道矮人的习俗，还搁那高兴呢。
　　矛盾虽然解决，但疑惑却没有解开，并且迎来了更多的问题。
　　变节者之于龙岛到底是一群怎样的人？
　　两位玩家都很好奇，于是夏老师问道：
　　「你能解除艾鲁纳斯的龙威震慑吗？」
　　“完全没问题！”
　　赤铜龙自信道，说着他变成了钢背战猿的样子，两米多高的猩猩哥手脚并用地走上了台阶，仨人一猴迅速回到了沉思之涧。
　　“浮空城？有创意！”奥托诺厄眼前一亮。
　　然后就见他捶打了两下胸口，嗷嗷叫着扑了上去，对着浮空城咣咣就是一通老拳！
　　大黄人都傻了，夏老师也没好到哪里去。
　　布齐娜的外形为了适应这里的大小缩回了五米高的样子，虽然算不上巨大，但也是庞然大物了。
　　然而此刻却被一个身高不到三米的大猩猩像打沙袋一样打得来回摇晃，表层金属窸窸窣窣地脱落。
　　但有一说一，效果极佳！
　　只过去半分钟，布齐娜就醒了。
　　“谁在打我！”
　　她发出一声尖叫，随后猛的闪现到三人身后，在半空就完成了形态变化。
　　遗憾是，布齐娜的“大破”版本没有春光乍泄，只有头发散乱、鼻青脸肿。
　　“看吧，我就说没问题！”奥托诺厄笑呵呵道。

第572章 这八百岁？
　　“所以说，你们是沿着这条路下去，然后找到了他？”
　　在听完了来龙去脉后，布齐娜疑惑地看向这条向下的阶梯。
　　「对。」
　　夏老师点头。
　　“噗嗤——”
　　奥拉夫没忍住笑出了声。
　　“你还在笑！”
　　布齐娜愤怒了。
　　她虽然被打醒了，但肉体恢复速度缓慢，而赤铜龙又下手极重，因此外伤一时半会儿没法恢复，现在只能挺着个被打肿的脑袋，看着格外滑稽。
　　俩玩家也在笑，而且就没停过。
　　但骷髅的好处就在于即使背地里笑出了猪叫，脸上也能不为所动。
　　而奥托诺厄是头猩猩，咧嘴未必代表在笑——起码布齐娜可以这样说服自己。
　　所以就苦了奥拉夫了。
　　他只能尽量不去看对方的脸。
　　但他真的忍不住。
　　对哦，不去看她的脸……
　　他忽然灵机一动，反手从虚空囊里掏出一件兜帽扔给了对方。
　　“你还是包起来吧。”
　　这是夏老师的行李，原本在浮空城里装着，属于没什么卵用但隐匿时必穿的装饰物。
　　他倒不在乎自己被人发现时是什么样子，只是很喜欢“走投无路后一把扯下斗篷跟他妈爆了”的感觉，尤其是扯斗篷那一下倍儿帅。
　　为此他准备了好几件，没想到在这派上用场了。
　　布齐娜本来想拒绝，但旁边传来咚咚咚的响声，扭头一看奥托诺厄已经笑得捶地板了。
　　在奥拉夫ptsd后，她又患上了赤铜龙ptsd，只能恨恨瞪了对方一眼，然后把自己包了起来。
　　“我劝你们别全信他的话。”
　　她谨慎地保持着站位，确保自己和奥托诺厄之间有人墙作为缓冲带。
　　“如果沉思之涧里隐藏密道的符文能瞒过途经这里的巨龙，那么以他的施法者水平，不可能补全传送门都花那么久时间。”
　　——耶？连环计！？
　　夏老师顿时扭头看向奥托诺厄，手里的匕首跃跃欲试。
　　好家伙，还跟我玩大智若愚？
　　「你竟然还有惊喜是我不知道的？」
　　“别、别误会！”
　　奥托诺厄也急了，连连摆手后退。
　　他炸膛的伤还没好，根本打不过这俩，更何况之前挨的那一下至今都让他心里犯怵，有种被人狠狠拿捏的不适感。
　　“这里的隐秘符文是赫蒙妮娅当年留下的，和我可没什么关系！”
　　“赫蒙妮娅？”
　　听到这个名字，布齐娜的困惑去了大半，反而惊讶道：“700年前那位卓越的‘灵魂编织者’，但后来成为变节者的赫蒙妮娅？她还活着？”
　　“是她。”奥托诺厄老实道：“传送门那边的就是她，我本来打算带你们去见她的，毕竟你们说的那些故事，什么塔斯、尼斯，什么卢库、卡拉，我都不是很懂，但她一定都懂。”
　　“如果是赫蒙妮娅的话，那这也说得过去。”
　　布齐娜喃喃道：“怪不得当年只听过她被禁足后就突然成了变节者，所以是她在沉思之涧发现了下方这一处不稳定的空间节点，然后才有了这条路……等等，那她当年逃生竟然靠的是节点传送，而不是稳定的传送门？天呐，她真敢啊，空间那么不稳定……”
　　“看吧，我就说她很厉害的。”奥托诺厄得意地附和道：“别说是不借助传送门从这里到迷雾暗礁下面了，就是去陆地上她也能做到，而且同样没有传送门，她说那样一定会被发现，不如走虚空来的便捷！”
　　闻言布齐娜忍不住上下打量着这头猩猩，迟疑道：
　　“你……今年多少岁？”
　　“八百多岁，怎么了？”
　　“呃啊……”
　　布齐娜痛苦地捂住了脸。
　　巨龙每500年是一个分水岭，分别经历了雏龙、幼龙之后，一千岁才算成年。
　　她虚岁两千，竟被一个半大孩子给胖揍了一顿……
　　不是，这孩子长得也太着急了吧！？
　　大黄也诧异道：“这他妈八百岁？这声音你说他一千八我也信啊！”
　　夏老师：“营养好的体育生是这样的，你嫌人家老，人家还没嫌你发育迟缓呢！”
　　这时奥拉夫发现了盲点。
　　他掰着粗萝卜似的手指数了数：
　　“所以三五百年前他就是变节者了……天呐，大地之母在下，你们龙岛竟然会把一个八九岁的小孩儿称为‘变节者’？你们还是人，不是，是龙吗？”
　　两人一听顿时也觉得真特么不是龙。
　　“这种事没人知道。”
　　布齐娜无奈道：
　　“龙岛从未对外公开过每一头巨龙的年龄，因此没人会在意‘变节者奥托诺厄’的年纪。也许是漫长的公共基础教育过于冰冷，因此每条巨龙都习惯了独处，我们连同胞的‘出生日’都不怎么在意，只有血亲或是工作上的前后辈联系密切，会说这些私密的话题……我去看看那扇门。”
　　说着她起身往下走，其他人连忙跟上。
　　来到那道传送门面前，布齐娜抱着胳膊思考了一会儿。
　　“你虽然不擅长这方面的工作，但你很好地完成了赫蒙妮娅的布局，她是个真正的天才，这道门借助虚空的正常波动掩盖了自身，难怪从来没有被发现……”
　　“是吧，我就说她很厉害！”奥托诺厄高兴的就像是自己挨夸一样。
　　夏老师：“不知道他的年龄前感觉还挺正常，现在为什么怎么看怎么不对劲？”
　　大黄：“八成之前那都是装出来的，现在这才是本性，多好呀，人都不装了，拿你当自己人了。”
　　两人正扯着淡，布齐娜突然就激活了这道传送门。
　　它的光芒顿时比之前更加刺眼了，而且隐隐散发出一阵吸力，让周围的空间都出现了水波似的纹路。
　　“啊？”
　　奥托诺厄瞪大了眼睛，用力挠了挠头。
　　“这……你这……不对……为什么……”
　　“我只是临时激活它。”布齐娜说道：“而且是在你之前工作的基础上，想要真的完善，至少还要半个月的工夫吧。”
　　她不解释还好，这么一解释，奥托诺厄更自闭了。
　　半个月？他原本计划在五年内完工的……
　　“你们先过去吧。”布齐娜看向夏老师这边：“因为是强行激发，所以它无法维持太久，传送后就会熄灭，而且对于巨龙这样的大体量单位，一只就够呛了。”
　　「那你呢？」夏老师问。
　　布齐娜摇了摇头：“我还要待在这里，一旦我失踪被发现，就必然会成为变节者，龙岛也会短暂戒严，这不利于你们展开调查。况且……事情还没到那一步，当然，我也要花一些时间修好这个传送门。”
　　大黄：“得，她对龙岛还心存幻想呢，不想把话说得那么死。”
　　夏老师叹了口气：“毕竟是她家啊，要是三言两语就能说动才怪呢……那咱们怎么说？先走？”
　　大黄：“说再见啊还怎么说，总不能说‘你真牛逼’吧？”
　　夏老师：“好好好。”
　　「那你保重。」
　　说完，夏老师看向奥托诺厄。
　　后者很自觉地率先冲进传送门，然后身影便被门内的光拽了进去。
　　确认这和他们记忆中的传“送”门特效都一样，俩人这才带着奥拉夫放心地钻了过去。
　　随着传送结束，门扉上刺眼的光芒突然明灭闪烁，就像接触不良的灯泡，很快便在一道“滋啦”声中彻底暗淡下去。
　　布齐娜扯下兜帽，露出一张鼻青脸肿的面庞，眼里满是复杂。
　　她晃了晃脑袋，把杂念排空，然后将感知缓缓靠近这扇门。
　　……
　　被光芒裹挟着，面前的一切都迅速掠过，就像列车高速前行时近处的景色。
　　不过即便如此，看向远方时还是能看到阳光直射的海床、摇曳的海草以及游弋的鱼群。
　　但景色迅速变得灰暗，仿佛来到海洋深处，阳光被层层遮挡，只有暗紫色的雾气在海中弥漫。
　　十几秒钟的工夫，三人便横穿了大半个龙岛岛屿群，来到了西南角迷雾暗礁的下方。
　　他们像是被传送门“呕”了出来，三人一猴儿交叠着堆在了地上。
　　奥托诺厄一使劲，屁股底下咔嚓一声。
　　大黄的腿被他的大屁股给揉断了。
　　要不是夏老师见势不妙使出暗影穿梭躲到旁边，怕是也要遭重。
　　“啊对不起……”
　　赤铜猴挠着头不好意思地爬了起来。
　　这时一道从远处飞来的白骨修复术落在了大黄身上，他如同老树皮般斑驳的骨骼几乎瞬间愈合。
　　在三人警惕的注视中，一个法师模样的女人从旁边的山洞里走了出来。
　　看到她的装束后，俩玩家都愣了几秒。
　　不是因为陌生，而是对方穿的就像个维利塔斯的研究员，而且还是最复古的那一套。
　　在《AGE》这个游戏里，只有法系职业有所谓“版本套装/校服”的说法，说白了就是真理院不同年代的制式法袍。
　　而且不像大多数MMORPG里那样造型浮夸、饰物繁琐，研究员的制服在近千年的演变中总共也就十几套，和足球俱乐部的球衣一样，在锁定主体配色的前提下，即使是最古老的版本也充满了辨识度。
　　眼前这位即是如此。
　　得益于不少布甲系玩家的外观收集，俩人很轻松就认出了这套“最经典的研究者法袍”。
　　“赫蒙妮娅！”
　　奥托诺厄手脚并用，颠儿颠儿地跑到她面前，兴奋道：
　　“我跟你说，我们有盟友了，这矮人和他的俩傀儡可厉害了！”
　　“你受伤了？”
　　赫蒙妮娅听出了声音的不对劲，身体缓缓抬升，捏着他的下巴。
　　“张嘴。”
　　“啊——”
　　奥托诺厄就像测核酸似的仰着脖子张大嘴。
　　看了两眼后，赫蒙妮娅重新落下。
　　“4号药箱里的蓝瓶试剂，取一半，加水兑满，含在嘴里别咽。”
　　“噢。”
　　奥托诺厄转身就走，忽然回头道：“那他们——”
　　“我自己有嘴。”
　　“噢……”
　　目送他离开，赫蒙妮娅才看向这三位不速之客。
　　她的目光尤其落在了大黄身上。
　　“枯萎的自然，纯净的死气，寂灭的元灵，中和的暗影，这些要素杂糅之后所诞生的白骨，仍能被血肉重塑，如果有人能做出这样的傀儡，恐怕只能被称为‘神’吧？”
　　「你可真牛逼。」
　　大黄给出了最真诚的评价，心服口服。
　　饶是赫蒙妮娅见多识广也愣了几秒。
　　一来是惊讶于对方的交流方式，二来是不理解这句话的意思。
　　「是夸奖的意思，他词汇量很有限，还请见谅。」夏老师补充道。
　　说完，他感觉自己便被一股强大的感知包裹，至少是八级水平，因为再高他也感知不到。
　　对方就像个变态似的狠狠摸他，无孔不入，像是要把他的底细都摸清楚。
　　于是他果断开启暗影斗篷甩掉了这层感知，身影也遁入了空气。
　　“果然……”
　　赫蒙妮娅微微颔首：
　　“这种顺畅的暗影技巧不是傀儡能做出的……所以是谁制造，不，应当说是召唤出了你们？你们总不能是那位伪神派来招揽我的吧？”
　　夏老师在她背后现身问：「你是说萨纳托斯？」
　　赫蒙妮娅的眼皮猛的跳了一下。
　　且不说对方出现的位置让她不安，光是直呼冥神的名讳都让人心里发毛。
　　她下意识地看了眼庇护所的结界，这才点点头。
　　“所以不是么？那你们为什么会来这里？”她问：“而且，还有一个矮人。”
　　“我们是偷渡进来的！”奥拉夫瓮声瓮气地答道：“我来找龙岛要一个说法！”
　　赫蒙妮娅微愣：“说法？什么说法？”
　　奥拉夫：“龙岛从来没有和矮人合作，甚至不告诉我们什么是真正的‘巨龙’，却把自己描述成野蛮原始的野兽，和维利塔斯人一起兜售一夜暴富的财富神话，欺骗无知的年轻矮人！你们到底在想什么！”
　　他把伊恩教的那段话又背了一遍。
　　看来这就是伊恩交给他的主要任务了。
　　不过这话放到现在倒是效果拔群。
　　它简单直白地声明了这伙人的立场，让赫蒙妮娅知道了他们至少不是龙岛派来的。
　　——对方既然知道龙岛和维利塔斯人联手所做的事，那就不可能仍信任龙岛。
　　“所以……你们来自苍穹城？”她问：“烁金同盟？神殿的人？霍德尔家族的人？”
　　“不。”奥拉夫摇头：“我们来自麦卡拉。”
　　“麦卡拉！！？”
　　赫蒙妮娅原本平静的脸上露出强烈的难以置信：
　　“是那个被低语森林和赞罗高原夹在中间的麦卡拉么？”
　　夏老师：「你竟然知道麦卡拉？」
　　“所以你们是谁召唤的？哪位赛文领主吗？还是吉蒂勒？”赫蒙妮娅急切地追问道。
　　…
　　大黄：“我靠，她知道的还真不少！”
　　夏老师：“那咋说啊，七爷死了啊！”
　　大黄：“乔治那不是还活着吗？”
　　夏老师：“他不是惠姐的傀儡吗？这也算吗？”
　　大黄：“你就说他死没死吧。”
　　夏老师：“没死。”
　　大黄：“那不就是活嘛。”
　　夏老师：“有道理……”
　　…
　　夏老师：「是当地领主乔治的幕僚召唤了我们，用的塞翁遗产。」
　　闻言赫蒙妮娅不由得松了口气，原本笼罩着山洞的紧张气氛也消散了。
　　“跟我来吧，这里不是接待客人的地方。”
　　她转身走向一处洞穴。
　　……
　　简陋的会客厅里，赫蒙妮娅了解到了布齐娜此行的大多数细节。
　　当然她也清楚了面前这仨人嘴里的“麦卡拉”现如今的情况。
　　一切都让她感慨不已。
　　“放心吧，那位‘清醒’的同胞暂时不会有麻烦，如果艾鲁纳斯只是让她去沉思之涧待着，多半只是为了让她反省，而不是出于其他目的。”
　　「所以你呢？你又是谁？」夏老师问。
　　“我就知道你们会好奇。”她微笑道：“除了赫蒙妮娅，我还有一个名字，我不确定你们是否听说过，但姓氏你们一定知道……伊菲尼·麦克达克。”
　　…
　　大黄：“卧槽？”
　　夏老师：“咋了这是？”
　　大黄：“伊菲尼不是大巫妖维加他老婆么？”
　　夏老师：“卧槽，你也是剧情党？”
　　大黄：“我剧个毛啊，这不是惠姐和富婆在枯萎之痕晋升那次的考题么？咱们在外面安魂曲都唱了，小怪都清了，技能捏手里等维加的分身露头，结果这b给她俩办完晋升仪式后躲门缝看了眼就溜了！”
　　他这么一说，夏老师倒是想起来了。
　　多多和惠惠的考题是重组大巫妖维加的记忆碎片，帮他拼凑出人生分界线上的诸多细节。
　　最后他们发现是麦克达克家族拆散了俩人，还拿走了维加和伊菲尼的研究成果——对虚空，以及虚空囊的研究。
　　这件事造就了一家企业和一个人。
　　前者正是如今梅尔文的产业奥普瑞公司。
　　后者，则是昔日的大法师，如今的大巫妖维加。
　　但伊菲尼·麦克达克，这位同样天资卓越的研究员却在故事里没有被提及。
　　没想到会在现在遇上……
　　难怪她穿着一身复古的研究员制服。
　　等等……
　　夏老师惊讶道：
　　「所以你是龙？这是你的人类形态？你融合了伊菲尼的灵魂？？？」
　　“是的。”
　　赫蒙妮娅，或者说伊菲尼点了点头：
　　“严格来说，是她融合了我。”

第573章 是人还是龙
　　在这句信息量极大的话语之后，赫蒙妮娅讲述了一个玩家们闻所未闻的故事。
　　故事发生在万年钟纪年法被弃用之前，那时的麦卡拉由赛文家族和麦克达克家族共治。
　　毫无疑问，这两个家族分别来自索雷斯的法术顾问伊凡·麦克达克和侍卫长格兰迪奥·赛文。
　　不同于亚兰·吉蒂勒和另一位狩猎队长分别选择了出走，这两位在离开死爪山后选择了在永续堡的旧址上定居，并在漫长的时间中缓慢显露头角，最终成为了王国的管理者。
　　这两个家族成员的性格也与其祖先十分相似。
　　麦克达克们阴沉腹黑，心眼子比人还多。
　　赛文们鲁莽顽固，直来直去，连冲锋都不会拐弯。
　　所以在赫蒙妮娅都不知道的时代，两个家族各自选择了不同的未来。
　　前者决定出走，后者决定坚守。
　　于是便有了维利塔斯的建立，以及麦克达克家族的重心转移。
　　而之所以被迫做出选择，是因为四国信仰版图的扩张对麦卡拉造成了严重的倾轧。
　　具体时间已无从考证，或许从旧帝国覆灭，神明登基的那一刻便开始了。
　　信仰天生具备扩张的倾向。
　　所以，被四国包围的麦卡拉、建立在旧帝国都城上的麦卡拉、始终没有信仰归属的麦卡拉就成了最后一块可以蚕食的蛋糕。
　　举个例子吧，在伊菲尼·麦克达克诞生的时候，巴里·吉蒂勒无法接受被信仰约束了思想，转而逃离了暗影圣殿，在麦卡拉安家。
　　可他为什么还有机会拒绝？
　　因为亚兰·吉蒂勒当初在为家族选址时选择了离麦卡拉最近的土地，哥德罗城。
　　因此那里是最后一片被信仰同化的土壤。
　　再举个例子，在伊菲尼长大的时候，巴里·吉蒂勒为什么突然失踪了呢？
　　因为他被萨贝利亚抓进了低语森林，为自己追求永生的变形术做实验。
　　虽然彼时的低语森林名义上仍属于麦卡拉王国，是国王的猎场。
　　但从悼木山谷逃难来的精灵流民可不管你什么猎不猎场，占就占了，有本事你就抢回去！
　　赛文家族可没法抢回去。
　　所以王国的版图进一步缩小，降格成了公国。
　　诸如此类的事，之前便在发生。
　　至于之后……
　　之后的故事我们都知道，维利塔斯人弃用了万年钟纪年法，牵头制定了《四国公约》。
　　至于这其中更多的内幕，至今还笼罩在时间的迷雾中。
　　就比如始终没人知道当时的赛文领主在想什么。
　　他始终拒绝反抗，拒绝离开，也拒绝了唯一盟友——维利塔斯人的援助。
　　正是从那时开始，即使维利塔斯的情况已蒸蒸日上，麦克达克家族却形成了一条严格的制度：
　　家族内的重要成员必须在麦卡拉出生、长大。
　　这被视为族长继承人的硬性门槛，而且是一种荣耀。
　　伊菲尼就诞生在这样的环境下。
　　即使不是族长的候选者，她也是直系血脉中重要的一员，享有这项特权。
　　但在麦卡拉出生的她却是一个彻头彻尾的异类。
　　首先她性格叛逆，思维跳脱，无比讨厌勾心斗角。
　　其次，她的天赋不在于通灵术，而是货真价实的亡灵法术。
　　得益于麦卡拉良好的氛围，亡灵法术在这里不被视为禁忌，所以她才有机会向吉蒂勒家族请教，从而在这条路上越走越远。
　　直到她发现了自己真正的天赋——
　　她能感知到虚空的存在。
　　她在那里看到了无数元灵异常的、扭曲的“尸体”。
　　不是银色的元料，而是黑色的灵烬。
　　它们飘荡在一个巨大、荒芜的世界中，比起这个生机勃勃的现实世界，那里简直就像一片死地。
　　她明显感觉到虚空中还有什么东西在窥探自己，但她无法发现，也不敢回应。
　　她只是欣喜于自己的新发现。
　　彼时的伊菲尼还不知道这件事的意义。
　　直到后来她不满足于家族的安排，从麦卡拉逃往维利塔斯，结识了同样私下研究亡灵法术的维加之后，两人的灵感才碰撞出了“虚空囊”这项跨世纪的伟大发明。
　　然后，故事就和惠惠她们熟知的内容接上了。
　　家族拆散了两人，然后出面创办了奥普瑞公司。
　　作为“弥补”，维加获得了进入真理院深造的机会。
　　而作为“惩罚”，伊菲尼被带回了麦卡拉。
　　她原本被家族抛弃，但因为这次杰出的贡献得以恢复身份，从而成为联姻的工具人。
　　并且因为麦卡拉的元灵净化了她灵魂上的污染，幡然醒悟，意识到了虚空的危害，因此劝维加也远离亡灵法术。
　　这一切的一切，都是维加知晓并深信不疑的后续。
　　这些信息无疑来自真理院中的麦克达克们。
　　然而他并不知道，真相和这截然相反。
　　伊菲尼被带回了麦卡拉，这根本不是什么“惩罚”，而是嘉奖。
　　她得到了一次“晋升”的机会。
　　…
　　“所谓‘晋升’，就是带我们来到龙岛，与一头成年巨龙的灵魂相互融合。在这之后，我们的意志会主导这头巨龙，并获得它的全部力量，直到被巨龙庞大的灵魂‘消化’，合为一体，再也不分彼此。”
　　说到这里，赫蒙妮娅说话的口吻已经彻底变成了伊菲尼。
　　即使是奥拉夫也听明白了这是怎么回事。
　　可他根本无法理解。
　　“巨龙为什么要这样？你们难道是被胁迫的吗？”他忍不住问。
　　“不。”伊菲尼摇头道：“这是一项合作。巨龙需要人类的外形，而我们需要强大的力量，所以才达成了这样的合作。
　　“我也是后来才明白，为什么在通灵术更加受限的麦卡拉之外，麦克达克们还能成功建立起维利塔斯这样宏伟的城市。
　　“那一座座如今居住着上百万人口的海岛，毫无疑问皆来自巨龙的魔法，正如他们曾在龙岛施展过的法术一样，那也只不过是复刻罢了。”
　　登岛时的疑惑得到了解答，奥拉夫还是挠头道：
　　“可他们变成人干什么？”
　　“为了更好地观察。”伊菲尼回答道：“虽然名义上形成了社会，但其实巨龙的社会结构并不完善，从根源上讲，他们始终表现出一种‘机械’的质感，即不具备‘创造力’。比如你们现在看到的一座座孤岛，实际上脱胎于德拉孔斯。”
　　…
　　夏老师：“德拉孔斯是哪儿来着？”
　　大黄没好气道：“你丫什么记性，戟把岛。”
　　夏老师：“噢噢，懂了……”
　　…
　　伊菲尼继续道：“同理，巨龙的魔法也是这样，他们之所以与人类保持着交流，就是因为自身无法创造出新的魔法，所谓改良也只是原地踏步，无法做出任何突破，因此只有接触人类才能获得全新的知识。
　　“但信仰国度的诞生阻止了龙的到访，这种庞然大物会引起信徒的恐惧，这种恐惧源自生理差异，是先天的，无法被根除，而群体性的恐惧会带来抵制，神必须回应信徒的抵制，于是双方的交流被阻隔。
　　“为了打破阻隔，巨龙使用过不少形态，比如魔兽、元素生物，甚至是器械，但都不如人类形态来的方便快捷，可问题在于，并非任何人类的灵魂都能承载这样的融合，信徒第一个被排除。”
　　“这个我懂！”奥拉夫：“因为信徒会把你们也变成信徒。”
　　“是的。”
　　伊菲尼点点头：“信仰具备强烈的‘污染性’，所以巨龙融合的对象不可能是信徒。”
　　「可布齐娜融合了一个尼斯人。」
　　夏老师说：「而且是几百年前的尼斯人，她不可能不是信徒吧？」
　　伊菲尼：“我听说过那件事。实际上她融合的是一个被净化的恶灵，那孩子已经不算是一个完整的‘人类’了。”
　　…
　　大黄：“也没问题，退一万步说，即使融合的不是信徒，那布齐娜也就不是龙，而是那个尼斯人本身了，她明显不是。”
　　夏老师：“那这不就有问题了吗，总不能只有麦卡拉人的灵魂可以保持自我吧？”
　　大黄：“呃……要不你想想罗伊德和卡耶塔诺？”
　　夏老师：“嘶……”
　　…
　　不只是夏老师这么想，奥拉夫也挠头道：
　　“那为什么她还是龙，到了你这就变人了？”
　　伊菲尼摇了摇头：
　　“我无法回答这个问题，起码到现在为止，没有人能够回答你这个问题。
　　“正如我前面所说的，不是信徒，而且精挑细选的、平静的、足够强韧的人类灵魂，事实上只剩下了一个选择——麦卡拉人。
　　“我们不知道麦卡拉人的灵魂为什么特殊，但它足够强韧，足够凝实。
　　“所以在无人知晓的某个时间，巨龙和人类的第一次融合开始了。
　　“在巨龙的认知，或说所有的法术原理都指明，人类的渺小灵魂终将溶解在巨龙庞大的魂质中，所以打从一开始每条龙都是这样认为的。
　　“到现在，依然如此。
　　“换句话说，从第一条具备人类形态的巨龙诞生开始，龙岛就从来没有人提起过‘最终是巨龙失去自我意志’这件事。
　　“凡是试图打破这种集体沉默的巨龙，都被冠以‘变节者’的头衔进行猎杀。
　　“所以，他们不是龙岛的‘变节者’，而是人类的‘变节者’。”
　　…
　　“我靠！？”夏老师惊呼：“我以为伊菲尼是特例，敢情每一条都是这样？”
　　大黄：“卧槽这太劲爆了，龙岛现在总不能都是内鬼，没有一条干净龙吧？”
　　夏老师：“我觉得有可能，难怪维利塔斯人和龙岛有暗中勾结，原来早他妈是一伙的了！”
　　…
　　“等等，我要好好想想。”
　　奥拉夫抱着头蹲在地上，像用力拉屎似的用力思考。
　　过了十几秒，他好像真的想明白了。
　　“可你是怎么知道这些的？”他问。
　　“之前的种种蛛丝马迹都让人疑惑，直到我成为了变节者，便想通了这一切。”
　　伊菲尼看了眼从刚才开始就含着药水安静坐在一边的奥托诺厄。
　　“大概六百年前，小奥和卡洛巴部族的王子融合的灵魂……”
　　“等等，他那会不还是个孩子！？”奥拉夫惊叫道：“你们连小孩儿都不放过？？”
　　“成年人类和成年巨龙融合，这是合作。但雏龙与刚出生不久的幼童融合，则是交易，或者说是‘治疗项目’。”
　　伊菲尼解释道：“卡洛巴部族是赞罗高原上的兽人王族，其族人大多数外表都酷似人类，只是多了根尾巴。但也有异常，比如近亲诞下的畸形胎儿就会返祖成原始的野兽形态，比如你现在见到的钢背战猿。
　　“这种胎儿往往无法健康长大，因为其灵魂过于弱小，不能成为战神的信徒，所以也就得不到‘圣域’的滋润，会渐渐枯竭，但他的父母为了让孩子活下来，决定向龙岛求救。”
　　「不是，你们不是只观察不出手吗？」夏老师问。
　　“据说以前的确是那样。”伊菲尼自嘲道：“也不知道从什么时候开始，龙岛多了很多尖端的私人订制服务，也和各族群的王室保持了联络，甚至能与神的侍奉者高谈阔论，不会遭到驱逐……你不觉得，‘人性’的一面太多了吗？”
　　夏老师：「那他怎么就成了变节者？被交易出去的‘货物’都是这样吗？」
　　“不……吸溜。”
　　奥托诺厄一张嘴，药水就洒了一地。
　　伊菲尼瞪向他，这家伙龇牙一笑，然后手脚并用地溜了。
　　伊菲尼这才继续道：“尽管这是‘拯救’，但实际上也是生意。作为乙方，小奥要以那副样子在卡洛巴部族陪伴‘他’的父母直到自己成年，彻底独立出去后才能回到龙岛。”
　　…
　　夏老师惊道：“卧槽，本该早夭的婴儿借助巨龙的强大灵魂续命，在父母面前陪伴尽孝一段时间后再‘离去’，这什么冥土追魂大法？”
　　大黄：“确实，这么会做生意，这绝壁是维利塔斯人夺舍了巨龙，也不怪她会这么想。”
　　然而这还没完。
　　伊菲尼：“可这种日子没持续多久，赞罗高原就发生了剧变……随着魔网中的煽动内容愈发明目张胆，赞罗人奴隶开始反抗兽人贵族，紧接着便是各处的战乱，卡洛巴部族也无法幸免。
　　“小奥固然无法使用巨龙的力量直接参战，但是参考此前出现过的案例，他可以保护自己的亲人，并让他们‘消失’，即远离赞罗高原，结果等同于‘战死’，事实上他也是这么做的。
　　“但就在这个紧要关头，他被龙岛召回了，原因是……没有理由。”
　　三人都是一惊。
　　这和布齐娜被召回……怎么这么像？
　　“然后呢？”奥拉夫问。
　　“卡洛巴部族是先祖之城塔雅加的四大守护部族之一，小奥的离去让那里第一个陷落，他的父母被枭首示众，人头高高挂在旗杆上，迫使城内的守将愤怒出城，然后反抗军从那条路攻入了塔雅加……”
　　她叹了口气：“再然后，我们驻扎在高原的巨龙也失踪了，小奥试图逃离龙岛失败，被我救下，自此他也就成了变节者。”
　　顿了顿，她看向三人：
　　“至于你们提到的布齐娜女士，我听说过她，她协助尼斯人守护德尔米因斯这样至关重要的地方。
　　“既然这一次她被毫无理由地‘召回’，想必也是出于同样的目的，尼斯人一定是在什么地方激怒了维利塔斯人，否则他们也不至于启用这种手段。
　　“我想……你们或许该回去帮助那边了。”
　　「那不至于。」
　　夏老师不在意地摆了摆手。
　　布齐娜负责的项目不怎么重要，维利塔斯人就算想釜底抽薪也做不到。
　　然而伊菲尼却目光严肃道：“你以为他们只有这一种手段吗？这只是最难让人联想到他们的方式，真正的危机，毫无疑问就潜藏在德尔米因斯，时刻准备给你们致命一击。”
　　被她这么盯着，夏老师突然不那么自信了。
　　话说羊哥……
　　应该没问题吧？

第574章 大乱子和掀桌子
　　维特尔城位于北地最东边，纳尔多兰河在这里最窄，两旁是大片的平原，曾经都是卢库平原的一部分，后来尼斯人和卢库人分居河的两岸，关系谈不上融洽，但也谈不上多么敌对。
　　毕竟这种鸟不拉屎的苦寒之地，野外看到人影时都得怀疑一下是不是亡灵，如此生死攸关的时刻，信仰就显得没那么重要了，关键是如何生存下来。
　　所以这里的黑市经常可以看到来自河对岸的货物，反之亦然。
　　圣殿好几次想要改变这种现状，但都不了了之。
　　毕竟人总是要吃饭的，信仰可填不饱肚子。
　　为了更好地与河对岸的卢库人联络，维特尔城的郊外有一处阴影脚步的秘密据点，这群尼斯人盗贼除了偷鸡摸狗之外，还肩负着一项技术活儿——控制魔网的接收端。
　　魔网至今仍然覆盖着北地，官方的接收端也被明令禁止。
　　但在缺乏娱乐的苦寒之地，野生的监听站就像夏日里田地里的野草，怎么也拔不干净。
　　久而久之，尼斯人和当时的灰色势力之间形成了一种默契。
　　后者负责干这种一旦发现就要被烧死的买卖，而前者负责从后者那儿购买信息。
　　这样即使被发现，普通人也可以解释说自己只是被骗了，罪不至死。
　　只要每个人都这样说的话，信仰的约束力就能降到最低。
　　这也是阴影脚步这类势力的由来。
　　他们就像香烟的滤嘴，存在即是为了减少抽烟的危害。
　　——然后让人可以抽更多的烟。
　　就在布齐娜被召回龙岛的这天，维特尔城的地下魔网监听站照常工作。
　　年迈的抄录员抱着一杯热茶，眼睛死死盯着面前正在工作的魔法羽毛笔。
　　现在是晚上9点，维利塔斯的新闻节目《北地要闻》正在播放。
　　这是个以锐评北方局势为主要内容的节目。
　　标题中的“北地”除了暗影圣殿之外，还包括灰烬前线，悼木山谷的一部分区域，以及卢库平原的北地等等。
　　这个节目经常连线一些生活在维利塔斯的尼斯人，包括但不限于离开了圣殿前教职人员、暗影技师等等。
　　他们说的话都不客气，言谈间充满了对亡语者女士、圣殿和信众的诋毁，有的是夸大的事实，有的是恶意的诋毁，即使偶尔有一两句好话，也会在主持人的引导下落脚到讥讽上去。
　　如果是一个五级以上的暗影超凡者来听，保不齐就得当场愤怒到爆炸。
　　但它的受众基本都是没有和超凡能量强绑定的普通人。
　　对于这些实在没有东西听的尼斯人而言，这些东西像掺了泔水的饭，只要能顶饱，就都可以吃。
　　最初他们的确会因此气愤，争得面红耳赤。
　　但听久了，就适应了。
　　那些原本刺耳的话语也不那么难听，甚至偶尔还会被他们自己拿来开玩笑。
　　当然，是在私下开自己人的玩笑。
　　到了这个时候，也就没有人去争这里面的事是真是假了，毕竟只要它足够好笑，谁在乎呢。
　　反倒是新到维特尔城的人会因此大动肝火，和他人吵的不可开交。
　　而这样的人，毫无疑问是其他人眼里更有趣的笑料。
　　忽然，抄录员瞪大了眼睛。
　　魔法羽毛笔写下这样一行字：
　　「这绝对是本节目有史以来最荒诞的、但也是最劲爆的一条新闻：德尔米因斯出现了大量圣骑士！圣光的力量深入了北方，这究竟是如何做到的？不要走开，节目组即将连线我们的老朋友，‘没有人比他更了解暗影圣殿’的帕威尔·费德洛夫先生，广告之后，马上回来！」
　　咣当！
　　抄录员手里的杯子砸在了地上，热茶洒了一地。
　　他冲上前抓起那张羊皮纸，跌跌撞撞地冲了出去。
　　“大新闻！大新闻！”
　　…
　　相同的一幕出现在各个远离圣西廷的北方城市中。
　　德尔米因斯的秘闻不知通过何种渠道被维利塔斯人得知，然后从地下的监听站流出，在街头巷尾传播，在酒馆里讨论。
　　人们起初只用眼神交流，后来有人小声讨论，再后来大声畅谈，已经不在乎这样做的后果。
　　毕竟，他们是在为“圣光的力量出现在德尔米因斯”而感到愤怒，这是一个信徒该做的。
　　既然是该做的，那就要多做！
　　没有人可以阻止他们。
　　只要是阻止，那就是站在了亡语者女士的对立面！
　　等到了第二天，当地的报纸上已经有人在言辞隐晦地“抓热点”，这下连那些平日里拒绝接收魔网信息的人也被迫卷入了这场狂热的声讨。
　　第三天，越是远离圣西廷，越是难以被控制的区域，愤怒的人群就越多。
　　等圣殿意识到发生了什么时，已经无可挽回了。
　　这股声浪正逐渐迫近圣西廷。
　　而在南部城市，尤其是哥德罗城等地则压根没有受到影响。
　　一来因为这里的魔网信号微弱，已经被麦卡拉的里世界覆盖的差不多了。
　　二来因为阴影脚步被兄弟会挤压的挤压，兼并的兼并，已经逐渐远离一二线城市，往十八线转移了。
　　而兄弟会自从抱上了麦卡拉的大腿，已经越混越像正规军，怎么可能留着监听站这种东西？
　　但圣西廷没有影响不代表德尔米因斯没有。
　　毕竟，在其他地方这只是传谣。
　　而在这里，真的有圣骑士。
　　……
　　德尔米因斯。
　　作战指挥室里，两拨人马对峙，空气凝滞的仿佛冻结。
　　一边是前来质问的本地守军头领，背后站着黑压压一群人。
　　这些人至少都是六级的术士、牧师和黑骑士。
　　他们毫无疑问都是清白的，其灵魂中的暗影说明了一切。
　　也正因如此清白，他们也最容易被煽动。
　　过去这么多天“并肩作战”积攒的愤怒和别扭也都找到了宣泄口。
　　另一边，则是维罗妮卡，以及站在她身后的麦卡拉援军首领。
　　穿着轻铠的仲裁官阿尔比忒和金灿灿的捉羊看上去是那么刺眼。
　　这无疑是最好的“佐证”。
　　坐在最高处的首席祭司大人一言不发，从她阴沉的脸上不难看出这些天她的状况的确不怎么好。
　　圣西廷的民众未必知道发生了什么，但作为全体暗影信众的“情绪指示器”，当民众的思想彼此碰撞、产生矛盾时，她同样会不受控制地情绪起伏。
　　这里是冲突最为强烈的地方，是一切矛盾的根源。
　　维利塔斯人为什么知道这里有圣骑士协助？
　　消息是谁放出去的？
　　谁希望看到北地出现动荡？
　　如果能结合现有的情报理性分析这些问题，那么就不会起冲突。
　　可她没法理性。
　　正如激奋的群情无法理性一样。
　　更要命的是，如果不站在上帝视角，如果不全知全能地看待问题，就会发现这一切竟是如此巧合。
　　在双方展开合作之前，麦卡拉人便去过亚缇镇。
　　结果那儿炸了，然后是可怕的黑涡事件。
　　那合作之后呢？
　　他们派出了一个替亡灵法师讲话的吉蒂勒，那家伙非但没有被烧死，反而还成为了族长！
　　他们又来了德尔米因斯，于是这儿也炸了。
　　不光炸了，还涌出了可怕的亡灵天灾。
　　此外，过去尼斯人上百年的付出一夜之间付诸东流，他们被迫退出千魂之窟，如今只能在外围守着里面的亡灵，不让它们出来。
　　然后，麦卡拉人派来了携带圣光力量的援军。
　　是的，他们在暗影的土地上用圣光净化亡灵。
　　再然后，消息败露。
　　尼斯人成为了笑柄，那个叫帕威尔、祖上是猎魂者的光头在节目里大肆嘲笑圣殿又当又立，竟然失败到向圣光求救，可怜的尼斯人都被蒙在鼓里。
　　瞧，一旦认为麦卡拉是维利塔斯人和卢库人联手准备好的鱼饵，那么这一切都显得如此合情合理。
　　毫无疑问，消息是这里的麦卡拉人泄露出去的。
　　要不然，他们申请一条接通麦卡拉的“专用线路”干什么？
　　对这些几乎达成一致的看法，即使知道内情，即使知道牵强，妮刻丝也无法反驳。
　　因为她无法说服任何人。
　　她不能把这一切复杂的真相告诉每个人。
　　因为迄今为止的一切收获——与麦卡拉的合作带来的收益，暂时都是隐性的，长远的，未来的。
　　即使知道，也未必能理解。
　　即使理解，也未必能接受。
　　能够在这时候不把捉羊他们当成异端驱逐出境已经是她可以克制的极限了，可就在这个节骨眼上，冲突忽然爆发到了这种地步……
　　妮刻丝能做的唯有继续沉默。
　　直到信徒们愤怒的火焰迫使她不得不做出选择。
　　…
　　“我们忍耐了那么多天，现在需要一个解释。”
　　为首的黑骑士又重复了一遍：
　　“维罗妮卡女士，为什么你这样维护这群圣光渣滓？难道去了一趟麦卡拉之后，你也背叛了亡语者女士吗？”
　　维罗妮卡没有回答。
　　在场的除了麦卡拉人，估计只有她能保持冷静。
　　此时她说什么都是错的。
　　消息无疑是从这里泄露的，但不是眼前这些人。
　　泄密者躲在这群忠诚的信徒背后，期望的就是他们能打起来。
　　然后，这股怒火不会熄灭，而是越烧越旺，在维利塔斯人的引导下向着精灵和矮人烧过去。
　　他们瞄准的无疑是麦卡拉的那家造船厂。
　　一旦得逞，这项三族合作的生意必定遭受冲击。
　　这不是她的想法，而是来自麦卡拉的“指导意见”。
　　三天前那则广播刚放出，麦卡拉那边就已经知道了，随后那个叫海涅的幕僚便猜到了这是维利塔斯人的组合技。
　　一方面知道德尔米因斯面临巨大压力，所以委托龙岛叫走布齐娜。
　　另一方面在广播中故意刺激尼斯人，利用他们的信仰制造混乱。
　　只是他们的情报来源明显有问题，只知道德尔米因斯有圣光的力量，以及这里面临大麻烦。
　　却不知道这里还有特么的圣光骷髅，以及布齐娜负责的工作实际上并不关键。
　　但即便如此，这反击也来的太快，太致命。
　　这种事也不是第一次发生了。
　　可以预见的是，即使麦卡拉的援军被驱逐，乃至于被烧死，在广播的继续引导下，民众的愤怒也不会熄灭。
　　这个时候“敌人在说什么”远比“自己人在说什么”更重要。
　　因为过去这么多年他们早已习惯了从魔网上聆听“真实的声音”，更别提之前所说的“大新闻”还得到了证实。
　　此时就会产生一种微妙的立场变化。
　　——若不是维利塔斯人的帮助，我们岂不是要被圣殿的人给骗了？
　　这下自己人反倒是敌人了。
　　然后他们会打着“拒绝暗影技术外泄”的旗号，把一切为这次合作站台的贵族烧死在大街上，甚至可能组织人手烧毁造船厂。
　　以往这种事发生的第三天，已经是事态彻底结束的灭火阶段。
　　这时魔网广播就不再关注这里，或说他们仿佛知道“愤怒也是有冷却”的一样，转而开始寻找其他族群的麻烦。
　　也许是精灵，也许是矮人，也许是卢库人。
　　总之更多的笑料会让尼斯人满足，并中和对维利塔斯的不满。
　　这也是为什么地下监听站就像野草一样拔不干净。
　　因为它总是在说人爱听的话。
　　而这次与以往不同。
　　因为此前已经有俩骷髅闹过一轮，信众对亡灵和麦卡拉等字眼不再那么抗拒，顺带着对圣光的态度也变得宽容。
　　再加上从麦卡拉方向扩散的里世界从客观上淡化了民众的思想变化给妮刻丝造成的压力。
　　所以，“坏女人”才能坚持这么久。
　　但现在，她也快要坚持不下去了。
　　…
　　面对质问，捉羊突然扔出一行带着金色火焰的字符。
　　「你要什么解释？」
　　「嗯？你倒是说啊。」
　　他边说边往前走，一个字母一个字母地往外蹦，围着他转。
　　这耀眼的圣光让为首的黑骑士心生抗拒，再加上这些天没少看对方和体型巨大的缝合怪硬碰硬，他本能地往后退了几步。
　　但很快他便意识到自己不该后退，重新向前：
　　“我需要首席祭司大人的解释，为什么我们还要和这群圣光渣滓合作！
　　“事情都到了这种地步，您还要沉默到什么时候！”
　　他愤怒地看向沉默的妮刻丝。
　　捉羊：「这个问题我能回答。」
　　“什么？”
　　「因为我是你爹。」
　　黑骑士一愣，随后立即怒不可遏。
　　“你这个圣光渣滓！”
　　捉羊：「你先别急。」
　　这一次制止对方的不是这行轻飘飘的字符，而是一面圣光包裹的龙鳞盾。
　　「答案将在五秒后揭晓。」
　　他说。
　　随后他的头顶开始往外蹦数字。
　　「5」
　　「4」
　　「3」
　　这时妮刻丝的脸色忽然变化，身影从原地骤然消失！
　　没等众人有所反应，捉羊便数到了1.
　　随后——
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连环爆破声响起，声音明明低沉遥远，但却仿佛在耳边爆炸，狠狠敲打着灵魂！
　　就像那天德尔米因斯的爆炸一样，在场的施法者几乎站立不稳，强如大姨这样的八级术士也脸色苍白。
　　她惊骇地看向捉羊：
　　“你都做了什么？噬魂之壁怎么——”
　　「你没发现我们少了个猎人和术士吗，来不及解释了，快走！」
　　说这话的时候他已经开启了圣盾术，蛋壳状的光将阿尔比忒也包裹了起来，随后他夹着这老头大步向前，一脚奉献才出去，面前魂不守舍的尼斯人们被他撞得东倒西歪。
　　维罗妮卡急忙跟了出去，但还不忘布置下一道结界将作战指挥室的人保护了起来。
　　这回是真的保护。
　　因为之前封锁着德尔米因斯的噬魂之壁……
　　炸了。
　　很显然，是被眼前这个骷髅和他的队友给炸了！
　　仨人冲出营地时，天空中已然到处飞舞着恶灵。
　　首席祭司大人无暇去捉拿破坏了噬魂之壁的罪魁祸首，因为她的第一责任始终是保护信众。
　　于是她飘在空中，就像神话中的美杜莎女王，赦罪之链宛如银蛇飞舞，数不清的银弧精准打击每一只逃窜的亡灵。
　　同理，也没人顾得上追击这个金灿灿的骷髅。
　　这里的驻军第一要务也是封锁德尔米因斯，不让亡灵出去祸祸普通尼斯民众。
　　三人有惊无险地来到早已伪装并呆在出口的飞艇上。
　　几分钟前，就是这艘飞艇载着一船的人去精准爆破了噬魂之壁，在上面凿出了一个不大不小的窟窿。
　　它能够涌出足够的怪，牵制住这里的尼斯人。
　　同样，它也不会让噬魂之壁整体溃散，以免伤害更多的无辜者。
　　“说了吗说了吗？”
　　一见面萨总就迫不及待地问：“说那句我精心为你设计的台词了吗羊哥！？”
　　捉羊：“说了说了，瞧把你急的，又没截图，你激动什么。”
　　萨总：“可我心里舒服啊！不说这句话总感觉白来了，也白跑路了，他妈的这帮白眼狼，纯傻逼。”
　　这些天那个为首的黑骑士没少给他们脸色看。
　　如果不是羊哥拉着，萨总早半夜里一套ST给他连人带帐篷扬了。
　　卫殿鸢：“确实，纯纯傻逼。”
　　还好大姨听不见他们在说什么。
　　但不影响她眼神复杂地看向这三个骷髅。
　　「我们准备跑路了，你一起吗？」捉羊问。
　　“为什么要这么做？”维罗妮卡问。
　　捉羊：「如果我不解释，你就不放我们走吗？」
　　维罗妮卡没回答，但她明显感觉到面前三个骷髅的感知分别锁定了她，各自的动作也稍微有了变化。
　　——这就已经做好了战斗的准备吗……
　　她不禁苦笑。
　　“往南和往西的路线都被封锁了，没有那个叫大黄的牧树人骷髅，你们没法突破封锁，我跟着你们往东吧，那边是我的家族领地。”
　　仨人顿时松了口气。
　　卫殿鸢：“看吧，我就说大姨是个明白银儿。”
　　萨总：“这叫西西物者魏骏杰。”

第575章 主要是爆发不够快
　　事实上“地下监听站”不只是阴影脚步这样的地下势力在经营，暗影圣殿自己也有专门的接收端。
　　一方面是需要知己知彼，随时掌握其他地区的动态。
　　即便那只是维利塔斯人筛选过后的娱乐新闻，对这些信仰国度来说也弥足珍贵。
　　另一方面，超过五级的超凡者就不会被里面的信息“污染”，反而会因此愈发仇视维利塔斯人。
　　所以，三天前布齐娜离开没多久，德尔米因斯的众人就得知了这则新闻，然后很快麦卡拉那边也发来了海涅的“指导意见”。
　　但即使后来发生的事与海涅预测的几乎一样，妮刻丝也无法做出太多的应对。
　　因为就连提前获知这则消息也靠的是“偷听”，面对头顶的魔网，他们又能做些什么呢？
　　唯一能做的，无非是得出结论：是五级以下的超凡者或普通人泄露了信息。
　　但这种人在德尔米因斯太多了，想要揪出内鬼无异于登天。
　　而且就算找到了泄密者，也无法改变局面。
　　最终她也只能让麦卡拉的援军们单独行动，避免与圣殿的队伍接触。
　　可即便如此，双方每天相当有限的接触中，尼斯人对待“圣光势力”的态度也越来越糟，如果不是双方都在克制，恐怕早就打起来了。
　　与这边的无能为力形成鲜明对照的，则是玩家那边有着充足的空间来做些什么。
　　毕竟惠惠发来的信息里除了正常的情报外，还有一则用拼音加密的简讯。
　　这里面提到了她最坏的预测——即他们会和妮刻丝发生正面冲突。
　　这未必是“坏女人”自己的想法，但有时候她必须站出来。
　　而在暗影的土地上与首席祭司开战无异于找死。
　　因此玩家唯一的解就是引爆噬魂之壁。
　　至于怎么做，做到什么程度，就交给他们自己安排了。
　　有一说一，也就是捉羊在这儿。
　　如果把捉羊换成夏老师，让这四个家伙定夺，天知道他们会不会把整个噬魂之壁都给掀了。
　　…
　　飞艇趁乱离开了据点，一路向东，经过德尔米因斯最东边的岗哨时，维罗妮卡没有出示任何证件，只是脸色凝重地描述了千魂之窟的情况，当地驻军首领便立即带兵去支援了。
　　就这样，飞艇成功逃离了“声望即将降为敌对”的区域，继续向东，向着大姨的领地进发。
　　严峻的形势有所缓和，再加上自己也冷静思考了一阵，维罗妮卡重新站在了捉羊面前。
　　“现在我需要一个解释，你们从头到尾都没有和我商量过这件事。”
　　老人家生气了，但仍保持着涵养。
　　捉羊：「其实我之前问过你。」
　　维罗妮卡愣道：“什么时候？”
　　捉羊：「我问你噬魂之壁的能量线路是串联还是并联，你说是并联，我们才动手的。」
　　大姨愕然道：“这也算问过吗？”
　　萨总从旁边递话过来：
　　「我还问过你能量屏障的防护等级。」
　　卫殿鸢：「以及控制室的轮换口令。」
　　“……”
　　大姨被这仨人气笑了，抬起手指着他们，手指颤抖的像是中了风，嘴里却蹦不出半个词。
　　人在极度愤怒的情况下会失去语言能力，说的大概就是现在了。
　　以免她真的抽过去，捉羊问道：
　　「退一万步说，如果你当初知道了，会怎么做？」
　　大姨虽然脸色阴沉，但还是很诚实地摇了摇头。
　　“我不知道，但总好过现在这样。”
　　捉羊：「你一定会拒绝我们的计划。」
　　大姨沉默。
　　「然后你会日夜盯着我们，防止我们真的这么干，然后一切都和这三天所发生的事没有任何区别，直到那个脸上有疤的黑骑士对着我们喷唾沫的时候，你也像现在这样沉默，看着事情一点点变糟，到最后，妮刻丝会出手将我们驱逐。」
　　大姨依旧沉默。
　　她无法反驳。
　　的确如对方所说，她之前对此一无所知，所以才什么也没做。
　　可即使知道了，她也无非是心事重重地什么都不做罢了。
　　「接下来的事，就会变得更好猜。」
　　捉羊继续道：
　　「维利塔斯人会在今天晚上的魔网广播里赞扬这场‘胜利’，称赞这是弱者用团结迫使强权退让妥协，维护了信仰的纯净，从而鼓舞所有不明真相但义愤填膺的信众。」
　　「然后，只要他们随手将矛头指向与造船厂的合作，那些余怒未消的信众就会狂热地掀起新一轮清算。」
　　「毕竟在这个时候，是维利塔斯人在真正为他们发声，即使不算盟友，他们也谈不上讨厌。与之相比，你们这些圣殿的蛀虫才是让人看着就来气。」
　　捉羊摊了摊手：
　　「但你看，现在这一切没有发生。」
　　“那只是你的假设，更何况现在发生了更糟糕的事，现在整个德尔米因斯，不，或许整个北部的兵力都要忙着填补这个窟窿，以及……”
　　「没错，你们可有的忙了，忙得要死，所以这一切才没有发生。」
　　“这……”
　　维罗妮卡一时语塞。
　　好像……
　　是这个道理？
　　捉羊：「如你所说，整个北部的兵力都要忙着应对这次灾难，届时所有人的注意力都会被吸引过来。」
　　「首席祭司大人不用去思考该怎么处置我们，因为她有了‘优先级更高’的事，‘更正确’的事要处理。」
　　「即使维利塔斯人聪明到发现了这是我们的反制，即使他们在节目里再怎么煽风点火，那些意识到亡灵随时有可能出现在身边的普通人也无暇顾及什么圣光的力量是否玷污了暗影，因为大难就要临头了，他们只会觉得那帮人是聒噪的傻逼。」
　　「他们会祈祷首席祭司战无不胜，希望前线的士兵严防死守，不放一只亡灵过来。」
　　「他们会比任何时刻都关注德尔米因斯的情况，以便考虑自己是不是要搬家，是不是要往南逃。」
　　「这不就对了吗？他们哪有功夫管我们？」
　　天呐……
　　维罗妮卡有一种荒诞的矛盾感，这种感觉让她有些眩晕。
　　对方明明说的是大逆不道的暴论，可偏偏又是符合情况的实话。
　　她做了个深呼吸，强迫自己冷静下来。
　　“他们无疑会因此更加仇恨圣光……”
　　「那有什么不对吗？」
　　捉羊问：「而且，我是亡灵啊！」
　　“你……”
　　维罗妮卡快要崩溃了：“可是你没想过，这会造成多大的伤亡，那些尼斯人战士要用命去填上那个窟窿！”
　　「别用道德绑架我，我是亡灵，我没有道德。」
　　捉羊理所当然道：
　　「我当然知道你们会死不少人，但你如果真要考虑这些冰冷的数字，不妨再想想亚缇镇和德尔米因斯的潜在隐患如果爆发，你们会比眼下多死多少人。」
　　「你是知道内情的，我相信你能做出正确的判断。」
　　维罗妮卡深吸一口气。
　　她不能再听下去了。
　　她快要被说服了。
　　这无关灵魂的污染，而是在这种情况下，感性让她难以保持理智。
　　她最后为自己辩驳道：“我还是觉得当初如果能好好谈一谈……”
　　「在那种情况下，语言是苍白的，说什么都不可能有用，唯一能让人冷静下来的，只有这个。」
　　捉羊举了举手里的龙鳞盾「你先别急」。
　　「我原本的计划是把闹的最凶的那个黑骑士杀了，谁闹我就杀谁，人多就拉一波A了，死亡绝对足够让他们从那种无脑的愤怒中脱离。」
　　“你还打算动手！？”大姨惊呆了。
　　「你放心，我的伙伴后来拦住了我。」捉羊说。
　　维罗妮卡的目光在卫殿鸢和萨总身上游移，喃喃道：“竟然是他们拦住了你？”
　　她一直以为捉羊才是这群人里最冷静的那个。
　　现在看来……
　　「主要是爆发不够快。」
　　卫殿鸢解释道：「妮刻丝的瞬发暗影屏障太快了。」
　　萨总：「确实，夏老师也不在，不然夜里都杀了。」
　　噔噔！
　　维罗妮卡往后退了两步。
　　她感觉自己的呼吸都有些困难。
　　今天才算真正意义上认识了这群家伙……
　　她打算暂时逃离甲板，一个人去冷静地思考，起码消化一下对方话里有道理的那部分。
　　这时捉羊忽然拦住了她：
　　「让我费解的是，到目前为止，你始终将目光聚焦于我们，而不是真正的幕后黑手。」
　　「如果说这是一场别人蓄意点燃的火焰，我们所做的只是转移火场，方便自己离开。」
　　「所以你在纠结的无非是‘我们的转移行为是否合理’，而忽视了那个该被谴责的纵火者，教唆者。」
　　「你们似乎总习惯在谈局势的时候讲道德，在讲道德的时候强调局势，然后将自己置于绝对被动的局面，从自己人身上寻找问题……为什么？」
　　维罗妮卡愣了几秒：“我不明白你的意思。”
　　她这回是真的没理解。
　　「这么说吧。」
　　捉羊说道：
　　「如果同样的事发生在维利塔斯，那边有人被组织起来反对真理院的决议，那么绝对轮不到‘外人’来指手画脚。」
　　「他们自己虽然也会争吵，但吵的不是怎么做，而是谁来做。」
　　「最后总会有个结果，然后由一家承包商出面，让满载战斗法师的飞艇像蝗虫一样对那座海岛进行炮火洗地，为什么？因为那座岛被虚空污染了，岛上的人被奇兽控制了。」
　　「我可以明确告诉你，这不是假设。」
　　——这是我们做过的任务。
　　仨人几乎同时在心里补充。
　　「最后那些侥幸存活下来的人必然感谢真理院救了他们，而不是斥责或者揭露什么，等故事被媒体传播出去，还有人要感慨维利塔斯人的果决和魄力。」
　　维罗妮卡微微皱眉：“这样说是否有些不尊重事实……”
　　「是的，但我还没说完，因为若干年后，等当年拍案决定的人离开议会，等他背后的企业破产，就会有幸存者流着泪说出实情，然后故事被写成畅销书，编成广播，搬上舞台，讲给你们的后代听，这时他们会继续感慨维利塔斯的公平和自我纠错能力。」
　　这一次大姨没法反驳了。
　　「所以你看，这就是你们和维利塔斯人最大的区别。」
　　「他们想怎么做，做得怎么样，是他们自己说了算。而你们怎么想，该怎么做，也是他们说了算。」
　　「这对吗？」
　　「我建议你想想这个问题。」
　　说完，他转身进了船舱。
　　那里还有这次带来的五十位圣光战士，他要去给他们交待接下来一段时间的行程。
　　维罗妮卡呆呆站在甲板上，久久无法言语。
　　她忽然意识到，这不是魔法，不是超凡能量，却是某种更可怕的东西。
　　……
　　一天后，维罗妮卡孤身返回了德尔米因斯。
　　随着周围的援军陆续抵达，这里的情况勉强得到了控制。
　　尽管人手增加了，但比起一天前刚破洞的时候，情况反而糟了一些。
　　因为千魂之窟的亡灵也并非铁板一块。
　　在破洞出现的时候，只有靠近最外层的亡灵发现了这个出口，里面的亡灵并不知情。
　　但一天的高强度战斗之后，几乎整个千魂之窟的亡灵都在往这边赶，压力也越来越大。
　　尽管最高不超过六级，但在其恐怖的数量和自杀式攻势面前，尼斯人的暗影技师根本没有机会去补上那个窟窿。
　　唯一的好消息恐怕就是这股压力的增长已然到头了。
　　从洞口涌出亡灵的速度已经达到了峰值，没法再高下去了。
　　大姨一路小心翼翼地屏蔽着周围人对自己的感知，悄悄回到了作战指挥室。
　　她看到了坐在位子上发呆的妮刻丝，静静地走过去，没有出声。
　　“他们走啦？”妮刻丝问。
　　大姨有些惊讶，但还是点了点头。
　　妮刻丝又问：“他们接下来准备去哪儿？”
　　“他们要去灰烬前线，据说是这次的‘测试任务’没有完成，需要去亡灵生物较多的地方，不过在途经纳尔德莱的时候会停一下。”
　　顿了顿，她说：“……他们说要去那里‘刷经验’。”
　　“真是有趣的词。”
　　虽然气氛沉重，但妮刻丝还是勾起了嘴角。
　　“还真是走到哪里都不安分呢。”
　　她喃喃道，然后坐在位子上伸了个懒腰，小胳膊小短腿抻的笔直。
　　维罗妮卡更加讶异了：“你看起来似乎……没那么糟？”
　　“不只是没那么糟，我的情况反而更好了。”
　　妮刻丝笑容古怪道：“在灾难面前，信徒们反而空前团结，信念也几乎一致……虽然这样说很不应该，但仅从结果来看，他们的做法帮到了我，我不确定这是他们有意还是无意的。”
　　“那都不重要的……重要的是你的情况和他们猜的一样。”
　　大姨叹了口气。
　　“什么？”妮刻丝眼里泛起异色：“他们连这种结果也猜到了？”
　　“是的。”
　　大姨点点头：“那个圣光骷髅还说了一些事，他说如果要趁机解决魔网带来的麻烦，现在就是绝佳的时机，一旦维利塔斯人意识到不对劲，那么从魔网里传来的就不只是煽动性的广播那么简单了……你还记得‘维加’吧？”
　　一瞬间，妮刻丝的表情也变得凝重起来。
　　在各国尚未封闭之前，各方的学者交流还算频繁，
　　彼时有个叫维加的维利塔斯学者只用了一堂课就让他们死了上万人。
　　这当然不是一节课能做到的，而是在那堂课的后来，陆陆续续有人迷失在了信仰中，要么死于自我意识的混乱，要么死于神罚。
　　更多的是染指亡灵法师，最后死于圣殿的卫队之手。
　　在那之后，亡灵法师才逐渐上了圣殿的黑名单。
　　在那之前亡灵法师只是不受待见而已，当时圣殿的许多法术，诸如白骨修复之类的名字都还没改。
　　上一次提到这个人，还是迪伦·吉蒂勒在北地掀起舆论风暴后。
　　被这么一提醒，妮刻丝才忽然意识到，如果维利塔斯人真的想毁了暗影圣殿，那么只要将类似的内容在魔网里公开……
　　她顿时有种如坠冰窟的恐惧感。
　　过去这么久的时间内，维利塔斯人始终在魔网上搞“小动作”，以至于让她都忘记了头顶的东西拥有何种可怕的传播力……
　　这哪里是魔网，这明明是悬在头顶的一把刀啊！
　　“他还说了什么？”妮刻丝追问。
　　“他说法师们过去之所以没这样做，是因为从我们身上丝毫看不到威胁，可如果与麦卡拉的合作败露，又或者圣殿想要替麦卡拉出头，就必须做好鱼死网破的打算。”
　　大姨这里没说原话。
　　捉羊的原话是尼斯人温顺的就像一条宠物狗，因此不会像野狗这样的“野兽”一样惹来杀身之祸。
　　不过意思总归是传达到了。
　　“还真是一针见血呢。”
　　妮刻丝咬着指甲嘀咕道。
　　她忽然觉得，在那条来自麦卡拉的简讯里藏着某些她看不懂的东西。
　　否则这个骷髅的想法不会与那位幕僚不谋而合。
　　又或者说，这便是麦卡拉与尼斯人合作时最初就制定好的路线。
　　在先后炸了亚缇镇、德尔米因斯（两次）之后，他们的目的终于浮出水面。
　　他们真正想做的，是炸了自己头顶这片魔网。
　　事实上他们已经在做了，以相对温和的方法。
　　比如哥德罗城的魔网就已经消失了。
　　因此，他们在这次事件中几乎没受到任何影响，也没有对圣西廷造成任何影响……
　　想到这里，她终于有了决断。
　　“我记得麦卡拉那边之前提到过一项‘长期服务’，叫……”
　　“‘里世界加速扩张服务’。”
　　“对，就是这个。”妮刻丝点点头：“或许我们该就这方面展开深入合作了。”
　　……
　　同一时间，水银城。
　　一封信被送到了水银王室位于谐律圣所的行宫中，交到了管家艾勒瑞斯·银岚的手里。
　　“致蕾妮殿下？”
　　艾勒瑞斯眯起了眼。
　　如果是以往，他会恭敬地把信送过去。
　　但现在……
　　四天前，这位王女殿下就被软禁了起来，禁止一切与外界的交流。
　　艾勒瑞斯在思考的时候，下意识用指肚摩挲着信封表面。
　　忽然，他感受到某种异常的颗粒感。
　　他心里一动，不动声色地将信带回了自己的卧室。
　　他布置下一道结界，拿出了一瓶淡蓝色的魔法浮露。
　　随着他将这种不会浸湿纸张的液体滴在信封表面，大多数液滴滚落进凹陷的位置，最后凸显出一行模糊的字。
　　「把信给她。」

第576章 被支配的艾勒瑞斯
　　看到这行字，艾勒瑞斯陷入了长思。
　　他是个来历清白且根正苗红的银精灵，到如今已为水银王室服务超过七百年。
　　这一点从他的头发就可见一斑。
　　尽管已经稍显稀疏，但他还是尽自己所能地用打理技巧让它看着很浓密。
　　他已经步入了人生的中年，并且严格遵循男性银精灵中年多秃头的规律。
　　没人能想到，这么标准且为王室服务的银精灵，实际上却是隶属于荒野之家的一条“隐脉”，背后为长老议会效忠。
　　至于为什么一个水银城正月字旗的银精灵会这样……那就是一段漫长的历史了。
　　故事要追溯到银精灵的由来。
　　初代银精灵指的是那些最初前往卢库平原的木精灵。
　　因为变更了信仰，接触了全新的超凡能量，所以他们在圣光的作用下失去了树根般的头发和遍布皱纹的皮肤，成了如今这副样更像人的样子。
　　现在我们都清楚这是超凡能量的作用改变了人的性状，不同种族的根源也在于此。
　　但在当时，木精灵认为这是抛弃了自然的惩罚，因此和昔日的同胞完全划清界限，几乎到了势不两立的地步。
　　也正因为木精灵做得这么绝，尽管后来被卢库人的猎巫行动驱逐，但大部分自称“白银之民”的精灵都没有选择回到悼木山谷，反而是前往了水银森林。
　　两次背井离乡，他们见识到了同胞和异族最真实的面貌，也明白了自己如今同样是“异族”。
　　于是他们平等地仇视一切，自然也能平等地与双方相处。
　　第二代银精灵大部分成长在这个时候。
　　可以说卢库人轰轰烈烈的猎巫行动几乎陪伴了他们的整个童年以及青年时代。
　　所以，即使在父辈口中同胞也不是什么好东西，但这些人在情感上依旧无比向往最初的家园，也就是悼木山谷。
　　他们认为不可能有人比动辄要把他们烧死的圣光信徒更坏了。
　　殊不知那群木精灵也未必不想烧死他们。
　　接下来初代银精灵们用圣光的力量对抗枯萎，最终导致能量失衡，圣光泛滥，这片森林因而改了名字。
　　当时的维利塔斯还不足以建立起泛大陆的秩序，所以是卢库人前来消除了圣光泛滥。
　　当然，这不是什么人道主义援助。
　　而是一笔由初代银精灵主导的交易。
　　站在理性的视角来看，专业活儿交给专业人士，这无可厚非。
　　但当时的银二代们不理解父辈为什么宁愿把钱给可恶的卢库人都不愿求助于昔日的同胞。
　　虽然愤怒，但他们什么也做不了。
　　长生种的特点就是特别能熬。
　　这在政治上的表现即是，现如今的银精灵王庭里仍有五位初代银精灵，而且各个身居高位。
　　其中最年长的精灵王寿命甚至无法计数。
　　因为所有比他年长、和他同时代的人都死了，他即使说自己四千岁都没法证伪。
　　银三代就诞生在这种氛围下。
　　在父辈的言传身教下，他们无比厌恶“白银之民”的头衔，把当年解决圣光泛滥的交易视为卢库人的趁火打劫，把如今王室的种种建交行为视作谄媚和讨好。
　　这种情况下，长老议会只需要一些微小的付出，就能拉拢一批死心塌地的年轻人为他们服务。
　　艾勒瑞斯·银岚就是其中之一。
　　而且因为工作的缘故，在漫长且虚无的生命中，他见识到了银精灵王庭的种种阴暗面。
　　每一次见证，都是在为他的愤怒加码。
　　而这些愤怒每加重一分，都会有一分转化为对长老议会的忠诚。
　　毕竟因为身份原因，他始终无法回到那里，因此悼木城就成为了存在于他脑海中完美无暇的幻想。
　　现在，他拿到了来自荒野之家的命令。
　　这是只有“隐脉”才掌握的通信技巧，而且对方既然敢写信进来，就说明知道自己的身份，又或者至少知道这里有自己人。
　　那么，首先就排除了这是钓鱼的可能。
　　接下来，他要思考的是这样做的后果，以及该怎么去做。
　　这不是一个简单的“送信任务”。
　　某种程度上，是要他去死。
　　毕竟蕾妮殿下现在的处境可谓……相当复杂。
　　不久前殿下归来时带着大半个低语森林夜精灵的支持，以及据说可以解决枯萎的方法。
　　因为兹事体大，加上消息过于劲爆，所以这段时间议会封锁了消息，一直在验证她提到的手段，以及讨论该怎么给她嘉奖。
　　之前他们听到风声，说悼木山谷嘉奖了一位解决了枯萎之痕的繁花英雄，但不知为什么最终没有公开。
　　当时这边还很紧张。
　　可现在就不一样了，轮到那群木头脑袋紧张了。
　　所以王室准备憋个大的。
　　然而大的还没憋出来呢，就在四天前，精灵王突然绕过议会下达了一条手谕，其中明确提到了“叛国罪”和“技术泄密”这样夸张的指控。
　　这就已经够离谱了，可比这还离谱的是，蕾妮没有反对指控，反而大大方方地承认了！
　　她说这不是什么技术泄密，而是合作，并且拿出了提前准备好的材料来证实这项合作的确能为王室带来不菲的收益。
　　按理来说即便这还不能免罪，但至少把问题摆在了台面上，值得讨论。
　　但不知为什么，议会成员在一夜之间大部分倒戈，指责蕾妮的行为损害了银精灵的国家利益，因为大部分利润被分给了矮人和尼斯人。
　　就连艾勒瑞斯这样的门外汉也觉得这种说法很离谱。
　　毕竟他们就负责连接个甲板，这能分多少钱……
　　但他怎么想都没有用，议会和精灵王达成了一致，蕾妮殿下功过相抵，暂时被软禁了起来，并且由四棵光耀哨木守卫看管。
　　那是一种无论坐下还是站起来都有七级水平的自然造物，区别只在于坐下时是法系，站起来是物理。
　　这也是艾勒瑞斯如此犹豫的根源。
　　只要他把信送进去，就一定会被光耀哨木记住。
　　无论如何，他都脱不开关系。
　　这也意味着他过去那么久的潜伏将会功亏一篑。
　　所以，是时候了吗？
　　“还真是一道难题啊……”
　　他喃喃道。
　　他感觉精灵的未来就握在自己手里。
　　他的一个选择就有可能决定历史的走向。
　　在犹豫了三分钟，并看到一根银发从眼前滑落后，艾勒瑞斯不想再浪费时间了。
　　他选择相信第一时间的冲动。
　　相信荒野之家！
　　艾勒瑞斯走出了房间，和往常一样巡视这座行宫。
　　他十分正常地与每个佣人打招呼，认真且优雅地完成了惯例的工作。
　　直到暮色降临时，短暂的休息时间，他把自己关进衣帽间，在这里换上了一身准备多时的装束。
　　耳环、项链、戒指、披风、胸甲、腰带、外衣……
　　他几乎把自己武装到了牙齿！
　　如果不是魔法装备之间会互相干扰，他恨不得戴上十枚戒指！
　　一切准备就绪，他开启披风的强效隐形术，偷偷溜出了衣帽间。
　　这件高级隐形斗篷花了他两万金币，是所有装备中最昂贵的。
　　虽然其中一万八被他拆成好几部分写进了账单里报销了，但这两千金币还是让他心疼了好久。
　　毕竟精灵寿命长，所以工资非常低，相应地物价也低。
　　可东西是在维利塔斯买的，对方可不管你是精灵还是矮人。
　　戴着披风，绕开人数不多的守卫，艾勒瑞斯一路来到软禁蕾妮的庭院。
　　他的呼吸都变得粗重。
　　他已经看到了光耀哨木的树枝编织出的金色屏障。
　　那就像一个华美至极的鸟笼，将那位陷入沉睡的殿下扣在下面。
　　远远看着，她就像一位憔悴的睡美人。
　　艾勒瑞斯小心翼翼地躲避着这四棵树的感知范围，绕着庭院转了一大圈，终于找到了最近一处“盲区”。
　　这里似乎是靠近的极限了，再往前他就得被发现。
　　接下来，就是用最快的速度冲上去把信送出，然后在四棵哨木的围攻下脱身。
　　艾勒瑞斯微微佝偻身躯，目光从“鸟笼”回到地面。
　　就在他准备冲刺的时候，忽然看到了一行字！
　　地上有一行字！？
　　「现在打开信看一眼。」
　　什么东西？？？
　　艾勒瑞斯揉了揉眼睛，他觉得自己一定是压力太大出现了幻觉，不然怎么会……
　　可眼前还是那句话，丝毫没变化。
　　他咽了口唾沫，神经质般看向四周，像是在寻找一双监视自己的眼睛。
　　然而什么都没发现。
　　荒野之家的人厉害到这种地步了吗？
　　他缓缓退了回去，在庭院角落拆开了那封信。
　　第一行：
　　「你现在的位置应该是庭院的西南角。」
　　不是……
　　这特么……
　　艾勒瑞斯又一次环顾四周。
　　他感觉有一股冷气爬上了自己的后背。
　　这也太恐怖了……
　　他继续往下看：
　　「在这个位置，如果你脱离隐形，保持伪装，光耀哨木只会盯着你看，无法识别，也不会攻击你。」
　　这不可能吧？
　　艾勒瑞斯本能地想。
　　但下一行：
　　「你不信？没关系，你退到庭院外，召唤一只金炎哨卫和它共享感官来试试吧。」
　　到这里，信上的内容就结束了。
　　它仿佛一个恶作剧，但内容却让人欲罢不能。
　　艾勒瑞斯最初严肃且决绝的心情已经荡然无存，反而有种在被人支配的别扭感。
　　思考片刻后，虽然带着一百分的怀疑，但他还是照做了。
　　因为光是能采用隐脉的方式写信这一条，他就不能忽视这封信。
　　他也做好了被发现，然后狼狈逃窜的打算。
　　他退到庭院外，召唤出了一只漂亮的淡金色猫头鹰。
　　即使厌恶圣光，他也不得不承认，“白银之民”把精灵的自然法术和圣光体系结合的很好。
　　与风元素凝聚的哨卫不同，金炎哨卫能在目的地直接炸开，拥有前者不具备的破坏力。
　　他按照信上写的将猫头鹰送到位，果然引起了四棵树的注意。
　　但它们没有召唤出藤蔓，也没有发出警告，只是那样盯着。
　　就像高度近视把几米外的衣服架子看成了个风衣男似的，这只猫头鹰在它们眼里或许也不过是一团高密度的圣光罢了。
　　“竟然是真的……”
　　艾勒瑞斯十分惊讶。
　　竟然有人对光耀哨木如此了解……
　　可下一步呢？
　　他不免纳闷。
　　验证是验证了，可信上的内容也到头了。
　　他接下来该做什么？
　　难道真的自己走进去缩在墙角？
　　这也太奇怪了……
　　很快，他就看到一只绿色的半透明小鸟扑棱棱地飞进了庭院。
　　它明显是某种灵魂兽，可诡异的是，即使它落在了光耀哨木的树枝上也没有引起后者的反抗。
　　毫无疑问，这是小小萨。
　　此刻它的主人就躲藏在这四棵树的警戒范围外，看到了艾勒瑞斯的猫头鹰后才把它放了出来。
　　作为“元灵生物”，小小萨不会引起自然造物的警惕。
　　倘若这四棵树的“活性”再强一些，它们甚至会建立起友谊。
　　小小萨一路飞到警惕的艾勒瑞斯面前，头顶忽然冒出一行字：
　　「把你那价值两万金币的隐形斗篷借我用用。」
　　什……什么！？？
　　艾勒瑞斯人都傻了，这特么还讲道理吗？
　　要东西都是其次，怎么连价格都能报出来？
　　这算是荒野之家对自己的背调吗？
　　“你是什么人？”他压低声音问。
　　「把你那价值两万金币的斗篷借我用用。」
　　小小萨又重复了一遍。
　　艾勒瑞斯皱眉。
　　他不死心般再问。
　　对方又重复。
　　合着就会这一句啊？
　　艾勒瑞斯觉得今天这都什么事儿啊……
　　虽然感到强烈的荒诞，但他还是咬咬牙把披风解了下来，扔向对方。
　　只见小小萨用爪子和嘴叼着斗篷，用力扑腾着翅膀，看似费劲实则轻松地带走了这慷慨的馈赠。
　　在暮色的掩映下，它就像一道鬼影般飞向天空，然后迅速消失。
　　别说庭院之外的守卫了，艾勒瑞斯自己都没怎么看清。
　　对方消失的刹那，浓浓的悔意涌上心头！
　　“我不会被骗了吧？”
　　他自言自语道。
　　然后越想越可怕，那可是两万金币……
　　——不能想不能想。
　　他迫使冷静下来，结合现有情报，思考起了对方的身份。
　　这只灵魂兽虽然特殊，但仍然是野兽，否则不会无限复读那一行字。
　　所以它绝对是驯兽术控制的。
　　而最正宗的驯兽术，以及最全的灵魂兽图鉴都在悼木山谷。
　　所以，再怎么说这也是盟友。
　　一想到这些，他的心里就安定了许多。
　　毕竟，对方掌握了隐脉的交流方法，还对他如此了解。
　　之前那些刻在地上的话想必也是这只鸟留下的。
　　至于信件，则是为了让自己来到这里，然后送出斗篷，帮助外面的人进来。
　　他越想越觉得是这样！心里也就越踏实。
　　这座庭院位于谐律圣所的王室行宫，之所以守卫不多，是因为无论“行宫”还是“圣所”，都有着层层守卫。
　　自己身份特殊，能够无视前两重守卫直接来到这里，但对方不行。
　　所以，有了隐形斗篷就够了吗？
　　艾勒瑞斯无法想象，但他下意识认为对方可以。
　　那是一件私人订制的六级魔法道具，即使是精灵这样几乎人人都会施法的国度，让六级法师来巡逻也太奢侈了，因此沿途没有太多外放的感知，因此理论上可以。
　　如果这是真的，那么这哪里是要送信，这分明就是要劫狱啊！
　　荒野之家得知蕾妮殿下带回了解决枯萎的方法，无论是出于打压对手还是真正解决问题的目的，他们都需要带走她！
　　对的，一定是这样！
　　仿佛是为了验证艾勒瑞斯的猜测，没多久，他便察觉到了有人无声地靠近。
　　“你们来了？”
　　他低声道。
　　唰
　　斗篷被扯下。
　　然后他看到了……三具光溜溜的骷髅？
　　其中一具颅腔内燃烧着金色的圣焰，最为高大，也站得笔直，背后背着一面盾牌。
　　但他嘴里塞着一把法杖，直接捅到了肚子里。
　　另外两人都没穿衣服，骨感的身躯一左一右紧紧贴在他身上。
　　造型古怪但十分有效。
　　否则一件斗篷也无法遮蔽三个……骷髅。
　　「谢谢你的斗篷，现在把你的弓借给我。」
　　那个颅腔里是青绿色魂火的骷髅头顶冒出了这样的字符。
　　艾勒瑞斯暂时失去了思考能力，他下意识地照做了。
　　然后他看到俩人从中间的骷髅身上跳下，从后者嘴里拽出了法杖。
　　于是三个骷髅一人持盾，一人持矢，一人执杖。
　　仨人对他点了点头，然后一言不发地走向庭院，光着屁股走向那四棵树。
　　那一刻，艾勒瑞斯放弃了思考。

第577章 识大体的艾勒瑞斯
　　就在水银城里上演劫狱事件的同时，远在千里之外的麦卡拉，海涅刚刚接到了来自希尔达的通知。
　　后者筹备的“纳尔德莱计划”即将展开，邀请他通过冥界前去援助。
　　但他却没急着出发，而是让楼尔顿帮他把惠惠叫了过来。
　　很快，“乔治惠”就来到了这间书房。
　　海涅不禁一愣。
　　她怎么换了个皮套？
　　“阿娜拉返回赞罗高原了。”惠惠主动解释道。
　　海涅略感惊讶：“她终于从自闭中走出来了？”
　　“是的。”
　　惠惠点了点头。
　　这位羽蛇部族的首领，同时也是一位母亲的赞罗人当初先是被仇恨摧毁心智，随后在麦卡拉得到治疗，却因为桑吉的一句“我讨厌她”陷入了强烈的自我厌恶。
　　过去大半年时间里，她都自闭到完全放弃身体的控制权，只会在紧要关头出来帮惠惠一把，然后继续自闭。
　　现在她终于走出来了。
　　海涅稍微一想便明白了其中的缘由。
　　“是梅尔文的缘故？”
　　“是的，之前那段时间，我为了搜集更多的资料，在索雷斯的灵魂学研究小组里接近过梅尔文女士，当时从她那里了解到一些与孩子相处的烦恼。也许是这些内容引起了阿娜拉的共鸣，她主动恳求我多与梅尔文接触。后来聊得多了，她似乎明白了一些，也就想通了。”
　　“哦……”
　　海涅微微颔首。
　　接触梅尔文这事他是知道的。
　　因为那段时间多多也在麦卡拉，这俩人只要一见面，她俩的话那叫一个密啊……
　　不同于兄弟们常常从城门楼子聊到胯骨轴子，主打一个话题宽泛，随时切换。
　　这俩闺蜜的话题则相当集中，从正常的人物背景开始深入挖掘，聊到心路历程，再揣摩人性和背后的情感纠葛，时不时还从同人文学切入来讨论某种发展的可能性，主打一个刨根问底，不死不休。
　　而且其话题之禁忌、情感之细腻、尺度之夸张真叫人欲罢不能，有几次海涅都听入迷了，差点忘了正事。
　　只能说还好梅尔文走了，不然听多了路边文学的海涅都不知道该怎么直视她。
　　“所以你叫我来干什么？”惠惠问。
　　“第一个消息，一个是希尔达真的死了。”海涅说道。
　　这是昨天希尔达“亲口”告诉他的。
　　维利塔斯的研究员希尔达于昨日在研究室内因操作失误被自己培育的植物花粉杀死——这新闻上了报纸，随后被洛希安记下，带进冥界分享给了两人。
　　就和希尔达想的一样，在为斯克鲁奇提供了那盆梦蔚花之后，她就成了唯一有可能知道海伦达身上变故的不安因素。
　　这种因素很快就被消除了。
　　甚至这件事都被营造成了“柯林斯遗留的诅咒杀死了继任者”，随后那间办公室也被彻底清理了一遍。
　　还好希尔达提前做了准备，这才侥幸存活。
　　这也是她急着展开纳尔德莱行动的原因。
　　人类研究员柯林斯阁下不慎毁掉肉体，被迫变成巫妖后，只用了半年时间就让自己变成了一个反复无常的疯子，离理性的研究员越来越远。
　　希尔达不想自己也变成那样。
　　在人性尚存的情况下，她希望用研究为自己铸造一具真正匹配心智的植物身躯。
　　植物人也是人！
　　植物人也好过做巫妖！
　　“我想知道她的死会不会对梅尔文和奥普瑞产生影响，继而影响到巴斯克商会。”海涅说道：“毕竟她的那步棋对我们而言十分多余。”
　　这也是他担心的点。
　　希尔达之所以在出事后第一时间把这条消息告诉梅尔文，主要是想还当年的人情。
　　六人议会的人心向来不齐，各自代表了一方利益，只是暂时结成了攻守同盟。
　　所以，如果斯克鲁奇真的控制了海伦达，那么后者一定会侵害其“盟友”的利益。
　　这样一来，提前知晓了当日细节的梅尔文就可以用该线索与斯克鲁奇的对手结盟，进可分裂六人议会，退也可自保。
　　如果不站在上帝视角，那么这无疑是她在那种情况下能想出的最优解。
　　但她知道的还是太少了。
　　因为从一开始，海涅就没想过让梅尔文与斯克鲁奇作对。
　　他们甚至都做好了六人议会伸手要技术的准备。
　　但凡他们敢要，他们就敢给！
　　技术全拿走，开厂就赚钱！
　　厂子越大越好，产量越高越好，甚至改名叫维利塔斯旋风都行。
　　反正“旋风”越多，法师们对充能石的需求就越低，囤积的那批充能石价格也就越低。
　　届时充能石成了白菜价，有多少麦卡拉就吃进多少，毕竟这玩意儿对麦卡拉是真有用啊！
　　然而可惜的是，这事儿没法让希尔达知道。
　　她始终认为梅尔文和自己一样都是强权压迫下的抗争者，所以才有了这次“收下吧我最后的波纹吧，梅梅！”的行动。
　　现在也只能想办法应对了。
　　见惠惠在思考，海涅顺势说出第二条消息：
　　“蒂莱曼丝从维恩图斯发来消息，听说蕾妮殿下四天前就被软禁起来了，王室对外封锁了消息。如果不是她在水银王庭有认识的人，或许我们现在都无法知道这些。”
　　听到这句话，原本眉头微皱的惠惠顿时松了口气。
　　“这样啊，那没事了。”
　　“怎么了？”
　　“原本我也担心多多的计划受到干扰，但就目前来看，斯克鲁奇并不打算用过于激进的手段威胁奥普瑞，还是老一套的办法。”
　　海涅好奇道：“什么老一套？”
　　“场外施压。”
　　惠惠解释道：“目前可以确认的是，那天海伦达和斯克鲁奇的会面之后，大法师阁下一定意识到了麦卡拉这边的异常，但他仍不认为问题出在麦卡拉，而是与造船厂有关的三个国家，又或者有人在暗中布局，假借这三国的力量对抗维利塔斯。
　　“所以，才有了过去短短四天内的诸多变化。
　　“北边布齐娜被召回龙岛，随后各地掀起反对圣殿的舆情风暴，南边伊恩先后遭遇了三起刺杀，虽然都有惊无险，但因为刺客都是精灵，这也加剧了矮人民间对精灵的不满，再加上蕾妮被软禁……
　　“很显然，这是冲着造船厂来的。
　　“换一种说法，如果不是捉羊他们在德尔米因斯捅的篓子转移了民众的视线，如果不是伊恩提前经受过锻炼，如果不是蕾妮背后的功劳足以对抗‘叛国罪’，那么现在这个造船厂已经宛如风中残烛，摇摇欲坠了，三国自身的压力会使得合作变成一纸空谈。
　　“一旦合作不存在了，那么这家造船厂，以及它所代表的‘未来’也将不复存在。
　　“届时梅尔文能做的只有两件事，要么求助于六人议会，背靠维利塔斯来解决麻烦；要么求助于狮王，通过售让股份的方式将厂子和技术都交出去，只有这样维利塔斯才会出手来‘维护自己的生意’。”
　　说到这儿她摊了摊手：“斯克鲁奇向来都是这么做的，这次只是路径依赖。他不屑于去威胁一个女人，只会觉得那很麻烦，所以我说梅尔文暂时是安全的。”
　　“可照你这么说，接下来的试探只会没完没了？”海涅思索道：“那岂不是早晚会到直面维利塔斯的那一天？”
　　“事实上已经开始了，当斯克鲁奇怀疑的时候，我们的暴露就已经是时间问题。”
　　惠惠说道：“我们在他们眼皮子底下动了一年多的手脚，没有被手眼通天的法师们发现，这已经是一个奇迹了，事到如今妮刻丝已经同意让我们加速向北扩张里世界，希尔达又要开展纳尔德莱计划，如果这件事办妥，那么在一个月后，我们就能真正解决北和东两个方向的隐患，从而真正拥有两个可以信赖的盟友。
　　“到了那时，躲躲藏藏的时代就结束了，我们也将拥有直面维利塔斯的底气。”
　　虽然一直在做心理准备，但当惠惠说得这么直白时，海涅还是有种喘不过气的窒息感。
　　那可是维利塔斯啊。
　　攫取了几百年财富，无数资源向着海岛汇聚……
　　但他很快冷静下来。
　　直面并不意味开战。
　　起码并非字面意义上的战斗。
　　自从魔网铺在了整片大陆的头顶，维利塔斯人早就脱离了战争这种成本高、见效慢、利润低的买卖。
　　战争是赤裸裸的抢劫，而贸易是更高级的抢劫。
　　再加上诸国因为信仰逐渐把自己逼进了死胡同，他们也就愈发不需要多么激进的手段就能得到自己想要的东西，自然不会依赖战争。
　　就像惠惠说的，这也算是路径依赖。
　　同时这点从超凡者的数量就可以窥见。
　　毕竟冥界的人都说了，活人的灵魂质量越来越差了，这么多年了都没多少高级超凡者灵魂，活人也是时候反思一下自己够不够努力，有没有在认真向冥界输送高质量亡灵了。
　　这也是麦卡拉至今为止所做的一切——在另一条不同于维利塔斯人的赛道上奔驰，避免被他们拖入自己最擅长的领域。
　　想到这些，海涅心里便有了底。
　　看着他的表情变化，惠惠忍不住咋舌。
　　要是周围有玩家，她高低得感慨两句“这原住民的心理素质也忒好了”。
　　正当她感慨的时候，海涅忽然问：
　　“那我们什么时候该对赞罗高原的圣域出手？”
　　惠惠差点从椅子上跌下去。
　　不是哥们……
　　你这心理素质也好过头了吧！？
　　这会儿不应该想想怎么应对维利塔斯的阴招吗？
　　怎么都想着加速扩张了……
　　她迟疑道：“我觉得那边不急，即使是维利塔斯，也从来都没有……”
　　“正因为他们也想不到，所以我们这时候出手，是不是才更加不受干扰？”海涅反问。
　　这下轮到惠惠陷入思考了。
　　好像……
　　有点道理啊！
　　作为玩家，他们最大的优势是了解未来的剧情。
　　但也正因如此，在她的脑子里，事情始终沿着一条“固定的时间线”发展。
　　现在被海涅一提醒，她忽然意识到赞罗高原会像死爪山下的倾颓王宫一样是一片未被法师们染指的宝地。
　　那里或许有着他们想知道的一切……
　　“等他们回来就安排！”
　　惠惠认真道：“我有预感，我们会在赞罗高原发现不得了的东西！”
　　……
　　水银城。
　　“劫狱”行动已经来到了尾声。
　　如果不是亲眼所见，艾勒瑞斯不会相信三个六级的骷髅能在四棵七级光耀哨木的围攻下全身而退。
　　不，不只是全身而退。
　　他们用自己完全看不懂的方式引导着四棵树互相攻击，一时间坚如钢铁的藤蔓和根须交织缠绕，完全分不清是谁在打谁，等到四棵树愤怒地拔起树根准备出发时却愕然发现自己手拉手连在了一起，随着其中一棵愤怒向前，另外三棵也被带倒，然后根须乱甩一气，缠得更紧了。
　　然后，这群骷髅绕开了倒地的哨木，轻易撕开了鸟笼，救出了睡美人。
　　如果只是这样就算了，关键是他们动手速度快的离谱！
　　以至于让艾勒瑞斯产生了“这些光耀哨木是不是被污染了”的想法。
　　好在这边的动静引起了守卫的注意，距离这三个怪物动手到现在战斗结束只过去一分钟左右，不远处就传来了守卫的叫声和脚步声，让他从震惊中惊醒。
　　正当艾勒瑞斯犹豫自己是不是该要回披风和弓然后躲起来时，那个刚刚被狂风贯体的骷髅走到了他的面前。
　　感受到对方身上的可怕风压，艾勒瑞斯情不自禁地低头。
　　他也是个游侠，他知道刚才的“华丽演出”有多可怕。
　　那是风语者蒂莱曼丝都未必掌握的技巧。
　　一行字突然冒了出来。
　　「现在把你的项链、戒指、锁甲和法袍都借给我。」
　　不是大哥……
　　你还没还我弓和披风呢！
　　艾勒瑞斯虽然在心里骂骂咧咧，但还是照做了。
　　他知道现在不是纠结这些的时候。
　　此外最重要的是，他的戒指、项链和法袍，都有着增加移动速度的效果。
　　而且作为魔法绑定的装备，无论对方要做什么，都得带上他。
　　随着艾勒瑞斯几乎被扒光，萨总倒是全副武装了起来。
　　“唉，凑合用吧。”
　　上下打量了一眼自己，他感慨道。
　　然后把对方套在最外面的法袍扔给了卫殿鸢。
　　东北人穿上后立即从石哨里召唤出了辉羽。
　　随着这只沐浴在淡金色光辉中的大鸟现身，艾勒瑞斯就好像看到了希望！
　　他明白了，这就是他们的逃跑路线！
　　正当他激动地想要跳上鸟背时，却被那个圣光骷髅给拦住了。
　　「你是挂票。」
　　他指向鸟爪。
　　“啊？”
　　艾勒瑞斯正想反驳，然后便看到那个骷髅射手抱住了另一边的鸟爪，魂火摇曳的脑袋正对着他。
　　像是在警告。
　　银精灵把话咽回了肚子里，上前乖乖抱住了另一只鸟爪。
　　捉羊背着昏迷的蕾妮跳上鸟背，卫殿鸢在一旁激活了法袍上的防风结界。
　　「激活戒指和项链的组合法阵。」萨总提示道。
　　艾勒瑞斯没有去问他们为什么什么都知道，他像个提线木偶似的照做。
　　事到如今，他还能反抗吗？
　　不能。
　　那便享受吧。
　　四枚戒指和一条项链上分别亮起光芒，随后青绿色的气流包裹了辉羽全身。
　　它发出一声舒爽的鸟叫，一拍翅膀冲上云霄。
　　高级的buff加在低级的魔兽身上，效果翻了好几倍，让辉羽的速度比之前快了三倍不止，那叫一个快乐！
　　等那些守卫姗姗来迟时，看到的只有四棵连体树，以及鸟笼上巨大的窟窿。
　　他们面面相觑，脑子里只剩一个念头。
　　这下完啦！
　　…
　　作为卢库人钦定的“永恒黎明圣鸟”，辉羽虽然等级低，但圣光亲和很高，这让它可以无视银精灵的大多数禁空法术——后者无一例外都和圣光沾边。
　　但一般没有人会乘着辉羽来水银城的空域造次。
　　因为辉羽的等级不高，速度也不快，银精灵的射手又不是吃干饭的。
　　但这次就不同了。
　　套了这么昂贵的buff，再加上萨总多年“违规飞行”的经验，早已对水银城的空中布防了如指掌，地面上的防空射手根本伤不到辉羽的一根羽毛。
　　假使他们敢于骑着鸟来一场空中对战，那下场也无非是被东北人的暗影箭和羊哥的飞盾教做人。
　　所以根本不怕！
　　只不过这在玩家眼里稀松平常的操作，在艾勒瑞斯眼里可就非同一般了。
　　直到飞离了水银城上空的高危区，他才松了口气，同时有机会问询：
　　“你们也是隐脉？”
　　萨总：「我不是。」
　　艾勒瑞斯一愣，随后哈哈笑道：“您真幽默……”
　　「长老议会都是傻逼。」
　　萨总干脆地说。
　　艾勒瑞斯的笑容凝固在了脸上。
　　他的眼前开始走马灯，过往大几百年的人生一幕幕浮现在眼前。
　　“您……您开玩笑的吧？”
　　这个中年精灵几乎带着哭腔，垂死挣扎道：“您怎么可能不是荒野之家的成员？”
　　「我确实不是。」
　　萨总十分诚实道。
　　艾勒瑞斯陡然愤怒：“啊啊啊，我——”
　　「那这些装备就不还了。」
　　“……我没事的。”
　　艾勒瑞斯安静了下来。
　　倒不完全因为对方这句话。
　　主要是他感觉抓着自己的鸟爪刚才松了一下。
　　他固然不会摔死，但可能被射死。
　　他亲眼见识过对方的射术。
　　“你们想做什么？”他冷静地问：“你们知道隐脉的交流方式，又抢走了蕾妮殿下，你们是王室的敌人？那我们姑且算盟友吧？”
　　萨总：「这回你倒是说对了。」
　　艾勒瑞斯稍微松了口气。
　　然而——
　　萨总：「既然是盟友，那这些装备暂时就不用还了吧？」
　　你特么……
　　艾勒瑞斯可不会相信对方的“暂时”。
　　“它们和我的灵魂绑定了。”他挣扎道。
　　「我们能解绑。」
　　“……”
　　艾勒瑞斯痛苦地闭上了眼。
　　“好。”
　　因为内心过于痛苦，他一路上都没多说话。
　　他低头看着脚下的大地景色变换，森林的色彩从高饱和度的金银两色染上了灰暗，然后慢慢褪色，最终变成一眼望不到头的灰绿色雾气。
　　从雾气中偶尔还能看到昔日美丽城市的断壁残垣。
　　“纳尔德莱。”
　　他喃喃道。
　　随后大鸟落下，时隔三百年，他重新踩在了这片荒芜的土地上。
　　「我们到了。」
　　萨总回头看向他：
　　「你认识腐枝岗哨的黛丝缇吧，我们需要获取她的信任。」
　　艾勒瑞斯的目光顿时尖锐起来。
　　“你们要把她也拉下水！？她是无辜的！”
　　「她也是隐脉。」
　　“什么！？”
　　艾勒瑞斯表情瞬变。
　　“这怎么可能？？”
　　「你爱信不信，总之纳尔德莱里面要出事了，你不出手的话她就得死——这个也爱信不信，找你帮忙不是因为你必须，而是因为可以省去不少麻烦，另外看在这把弓的面子上。」
　　萨总轻抚弓弦，弓身震颤不已，像是在呜咽。
　　实际上这是被绑定的武器在抗拒他，但却在他的刻意控制下变成了某种哀婉的旋律。
　　卫殿鸢：“就你还纯爱战士？狗都不信。”
　　萨总：“闭嘴，你个牛头人！”
　　面对这赤裸裸的警告，艾勒瑞斯只能叹了口气。
　　“我带你们去。”

第578章 别开火，是友军！
　　关于黛丝缇这个名字，其实并非自诩半个精灵通的萨总想起来，而是羊哥想起来的。
　　血色黎明建立之初百废俱兴，就连图书馆都没几本书。
　　于是便有学者写了份名单让玩家捐献，其中就有一本叫《光耀自然的愿景》的。
　　奖励很好，但死活没人知道在哪儿。
　　经过多方打听，捉羊最终锁定了位于纳尔德莱腐枝岗哨的精英怪“黛丝缇”。
　　彼时这里早已炸完，精英怪也早被开荒的玩家杀死，枯萎的土地在法爷的帮助下缓慢修复着，连枯萎兽都不怎么刷了。
　　这种情况下，想要见到当年的精英怪，就必须得用“重启回忆位面”的道具来“回到过去”。
　　一个道具对应一次“重启”，精英也只有一条命。
　　可直到捉羊把手里的道具用完也没能刷出这本书。
　　一怒之下，他在回忆结束前赶到对方的“刷新点”踩了一地奉献打算把房子给烧了。
　　然而就在这个时候，黛丝缇被净化的灵魂出现，将这本在圣焰中也无法摧毁的书籍交给了他，这个任务才算完成。
　　所以他或许会忘记其他精灵那些又臭又长的名字，但这个梦魇一样的名字他绝对不会忘。
　　同时这还会提醒他游戏里的任务并非都是“杀与捡”，有时候还得多动脑子。
　　只不过他现在有些好奇，艾勒瑞斯和黛丝缇到底是什么关系？
　　“他俩啊……”萨总感慨道：“他俩可太狗血了，都以为自己的隐脉身份会连累对方，所以都藏着掖着，结果到头来俩人都是隐脉。”
　　捉羊：“所以隐脉内部没有属于自己的通讯渠道么？防泄密做得这么绝？”
　　萨总：“是啊，隐脉那是真的‘隐’。后来悼木山谷打完，不少隐脉的身份是人死了才被发现的，艾勒瑞斯这样的要不是进了副本，我咋可能知道王庭的管家竟然也是二五仔？”
　　卫殿鸢惊道：“合着这些装备都是副本掉的？”
　　萨总：“不然呢？这质量，这特效，这材质，这可都是维利塔斯的牌子货，专门找大师订做的。”
　　卫殿鸢：“等会儿，就这法袍还订做？我从军械库随便找一件都比这个好！”
　　萨总：“哦法袍不是，那是在水银城买的，不是卫哥，你想啊，他一个猎人，要那么好的法袍干什么？也就装装样子。”
　　卫殿鸢：“好好好！你的石哨使用权被我ban了，你自己给辉羽找地方住吧。”
　　萨总：“唉不是，别啊卫哥，咱有话好商量！”
　　…
　　他们聊得火热，艾勒瑞斯则在沉默中思绪万千。
　　这群怪物的来历，纳尔德莱的处境，以及黛丝缇的未来，无数未知就像缠绕在一起的线团，让他即使想要理清思绪都找不到头绪。
　　与之相比，只是这么多年囤积下来的装备被“借”走都算小事了。
　　等靠近腐枝岗哨时，他终于忍不住开口：
　　“我们从谐律圣所逃离的事不会传到这里来吧？”
　　萨总：「魔网是恢复了，但枯萎之痕的魔网没有，所以消息不会传到这里来。」
　　艾勒瑞斯恍然。
　　他也很快想起了不久前的新闻。
　　那些在虚空灾难降临时第一时间便缩回安全区的秘法师们在魔网恢复的第一时间便离开了，也没有前来修复这里的魔网通讯，想必也是因为这个原因。
　　或许纳尔德莱就是从那时开始恶化的。
　　“如果水银城派信使过来……”
　　「他们不会那么做。」萨总说。
　　艾勒瑞斯一愣：“什么？”
　　「这里已经被放弃了。」
　　“这怎么可能，这里可是纳尔德莱，曾经最——”
　　“他说得对。”
　　一个声音忽然从前方高耸的黑色树木上方传来。
　　听到这个声音，艾勒瑞斯心里好像炸开了一朵烟花，整个人都灿烂了一瞬。
　　但随之而来的是愕然。
　　“黛丝缇，你怎么在这儿？”
　　一道矫健的身影从高处落下，快要坠地时忽然轻盈地向前滑了一段，刚好停在众人面前。
　　黛丝缇抬头扫过众人，目光最后落在辉羽身上，淡金色的眼眸注视着鸟瞳，然后伸出了手。
　　辉羽下意识想激发圣光抵抗，但眼前之人的双眼似乎带着某种魔力，切断了它与圣光的联系，让辉羽出现了一瞬间的“沉默”。
　　这一瞬自然逃不过玩家的眼睛。
　　卫殿鸢：“卧槽？她跟你们大师姐一个特效？”
　　大师姐指的是拂晓之刃奥芙洛拉，未来平A带沉默的圣骑士特攻杀手。
　　捉羊：“这我怎么知道，我只和她的腐化版本打过交道……嘶，不对，好像她的技能确实有圣光法术锁定的效果。”
　　卫殿鸢：“那你咋打的？”
　　捉羊：“拿盾拍死的呗，她又不能缴我械。”
　　东北人忍不住多看了黛丝缇两眼。
　　这纤细的小身板，一盾击就能打折吧？
　　…
　　“这只光辉之羽飞过哨站头顶时我就发现它了，看样子它的主人也没打算隐藏。”
　　黛丝缇一边抚摸辉羽的脑袋，一边看向旁边的萨总，顺着他刚才那句话反问：
　　“所以，你怎么会知道这里已经被放弃了？难道你是某个死于政治斗争的王室成员？”
　　萨总两手抱臂，靠在辉羽身上，淡淡道：
　　「你猜。」
　　黛丝缇一时间愣住。
　　她刚才预想过很多种对话展开的方式，唯独没猜到这个。
　　不过她很快反应过来，也明白了对方的意思。
　　——我已经展示了诚意，没有隐藏身份，而且直接带着艾勒瑞斯来到这里，现在该你了。
　　“我明白了。”
　　她点点头：
　　“我们回哨站吧，路上慢慢说。”
　　…
　　捉羊：“牛啊萨总，都学会跟npc打哑谜了。”
　　卫殿鸢：“确实，你这搁哪儿学的？”
　　萨总嘿嘿一笑：“你们一看平时就没认真观察海涅，这可是原住民的智慧！”
　　其实他是不知道该怎么回答所以随便敲了两个字没想到对方也就顺着聊下去了。
　　但是——
　　甭管过程是什么，结果是好的！
　　路上艾勒瑞斯告诉了黛丝缇发生在谐律圣所的事，以及蕾妮殿下近期的情况。
　　听了这些，黛丝缇非但没有丝毫感慨和警惕，竟然还对王室发表了一番冷嘲热讽。
　　“能够放弃纳尔德莱的精灵王，对治疗枯萎的事毫不在意也很正常。”
　　“所以是从什么时候开始的？”艾勒瑞斯忍不住问。
　　他在水银城服侍王室成员那么久，从来没听说过精灵要放弃这里。
　　“很早以前就开始了，物资支持、人员轮替，这些东西逐年减少，黄昏湾和镜湖两个哨站在二十年前就荒废了，我想你恐怕还不知道这个情报。
　　“此外用魔网发回去的信息石沉大海，回到水银城的人也有去无回，我甚至不知道那些精灵到底是当了逃兵还是死在了瘴气里，我也不敢离开，生怕和他们一样。”
　　她自嘲地笑笑：“既然你都这么说了，那么我估计除了没有在名义上公开声明‘放弃’，他们实际上把该做的都做了，也早就忘了这里……对了，这对你而言或许算个好消息？”
　　黛丝缇莞尔一笑，用开玩笑的口吻说道：“反正你也要被通缉了，不如直接留在这里陪我，王室的人根本不可能找过来……不过我还得给你找一把合手的弓才行。”
　　她虽然说得毫不在意，艾勒瑞斯却是重重点头：
　　“如果这是你的意愿，我完全没有问题！”
　　黛丝缇忽然止步，白皙的脸上浮起一抹错愕。
　　“什、什么？”
　　“我说我可以呆在这里，我可以陪你走完以后的日子！”艾勒瑞斯认真道。
　　一旦得知对方也是隐脉，那他就完全明白了以前那些推辞是怎么回事。
　　因为他也是这么想的！
　　黛丝缇被这突如其来的直球告白打蒙了，她浑然不似刚才那样冷酷淡然，言行间透露出一股了无心愿的死寂。
　　如今，她脸上竟有些慌乱与娇羞。
　　“你……你不是在开玩笑吧？”
　　“不，我没有开玩笑！”
　　艾勒瑞斯上前握住她的手：“其实我……我也是隐脉！”
　　“什么！！？”
　　黛丝缇的声音陡然提高了一截，这声音里蕴含了某种切断圣光的力量，辉羽身上的光暗了一秒，就连羊哥的魂火都闪了一下。
　　捉羊：“卧槽，她这技能有点克我啊！”
　　萨总：“嘘，别吵，到关键时候了！”
　　…
　　“是真的，黛丝缇。”
　　艾勒瑞斯伸手握住对方的肩膀，认真道：
　　“我真的是隐脉的一员，我知道你也是，或许这个身份对我们有着种种约束，但那是以前，现在这些都不重要了！”
　　“艾勒瑞斯，我……”
　　黛丝缇满脸通红，仿佛失去了语言和思考能力，只能看着对方越凑越近。
　　就在俩人快要亲上的时候，一个问号横插一杠子。
　　「？」
　　它不光打断了俩人的亲热行为，还炸开成一团问号，绕着俩人飞。
　　他们这才惊醒，旁边还有人看着呢！
　　卫殿鸢：“这是真不拿咱们当外人儿啊。”
　　萨总：“这算不算是声望一步到位了？”
　　卫殿鸢：“你这么理解也妹啥毛病。”
　　正如萨总所言，在这个小插曲后，黛丝缇的声望一下子从“警惕”刷到了友善。
　　而且最主要是她这个人的气质也发生了巨大的变化，有种枯木逢春、涸鲋得水的感觉。
　　一下子滋润了！
　　于是等抵达腐枝岗哨时，她直接给众人表演了一手绝活。
　　“起来吧，我的仆从们！”
　　说出这句亡灵法师意味十足的台词后，这座依靠老树搭建的哨塔周围突然窸窸窣窣地出现了上百道身影。
　　它们有的从地下破土而出，有的从树上跳下，还有的竟是从空气中钻了出来。
　　它们看着十分混搭，既像枯萎生物，又像亡灵，但更多的还是像草木傀儡。
　　虽然弱的可怜，平均也就不超过二级，但诡异之处就在于此前即使是卫殿鸢的六级感知也丝毫没有发现它们。
　　对此只有一个解释……
　　这是死物。
　　它们就像路边的一株枯木，地上的一块石头般不引人瞩目，所以即使被感知扫过，传达回来的也是“景观造物”而非敌对生物。
　　可现在它们却都“活”了。
　　艾勒瑞斯愣愣看向这些，没来由一阵心酸：
　　“这里……就只剩下你一个人了吗？”
　　“如果不是我把其他人都遣散了，我也不敢这样做，这是对自然的亵渎……”
　　黛丝缇叹了口气，看向骷髅们：
　　“你们或许感受到了，这些‘凋零卫士’就像你们一样身上没有亡灵生物的死气，但实际上它们是货真价实的亡灵，只不过来自灵魂的死气被中和，身躯则是枯萎造物。我猜为你你们制造身躯的人能理解我的做法。”
　　三人面面相觑。
　　他们可以确信，海涅绝对不懂这个。
　　「它们有什么用？你是怎么做到的？」萨总问。
　　黛丝缇解释道：“它们可以深入那片瘴气中为我带回物资和资料，枯萎兽一般不会攻击它们，里面的亡灵也是如此。至于做法……”
　　她略带疑惑地看向捉羊：“你难道不也是这样吗？”
　　捉羊一愣，但很快反应过来。
　　「你是说圣光？」
　　“是啊。”黛丝缇点头道：“被自然中和的圣光可以净化亡魂中的戾气，使其便于控制，否则没有亡魂会甘愿附着在与伪造的躯体上，除非那是具备高等智慧的恶灵——可那样一来，不就成了人造的巫妖了么？”
　　她这么一说，仨人倒是都懂了。
　　亡灵法师的基本法术即从冥界租魂附着在尸体上。
　　亡魂之所以同意这样，是因为这算满足其复活的执念。
　　这也是死气的由来。
　　尸体总会散发出强烈的死气。
　　但黛丝缇的“凋零卫士”并非如此。
　　首先亡魂是净化过的，没那么固执。
　　其次“尸体”也是假的，枯萎植株打造的躯体可以同时让低等级的枯萎兽和亡灵都认为这是“自己人”。
　　这么一看，能写出《光耀自然的愿景》的这位真算是个人才！
　　这时萨总忽然灵机一动：
　　「既然这样，那你能不能给我们仨装上这些东西？」
　　看到这行字，黛丝缇的眼里也亮起了光。
　　对哦……
　　既然眼前的这些是真正“具备高等智慧的无害化亡灵”，那为什么不试着把他们也变成这样呢？
　　……
　　天色漆黑，灰绿色的瘴气在夜间泛起幽绿的光芒。
　　留下蕾妮接受黛丝缇的治疗，组团踏入这片与低语森林枯萎之痕大同小异的禁区，兄弟仨人这回无需谨慎，直接迈着六亲不认的步伐，走得那叫一个虎虎生威。
　　被后者武装成“凋零卫士”的仨人发现沿途的枯萎兽和亡灵真的不会攻击他们。
　　即使它们互相打起来了，也不会多看他们一眼。
　　这也太爽了吧！
　　《AGE》里从来没有高等级玩家就不会被红名怪攻击的说法，后者的仇恨范围也不会因为目标的强弱而变化。
　　唯一影响所谓“仇恨范围”的，只有体型、外观等一眼便能看出来的东西，以及凡是大型魔兽都具备的“威慑光环”。
　　而后者实际上也是对生物性状的总结，不算额外加上的技能。
　　原因也很简单，大部分靠身体的魔兽感知不能外放，无法判断面前的玩家是萌新还是大佬，只能先咬一口再说。
　　同理，大部分能感知外放的魔兽或不怎么聪明的怪物也无法判断感知里的玩家是什么等级，只能先扔个技能再说。
　　它们根本不会聪明到绕着玩家走。
　　某种程度上，这也是夏老师选择常驻隐身的原因。
　　这能省去很多麻烦。
　　猎人的伪装同样如此。
　　但其他职业可就没这么方便了。
　　一般当步行前往某个目的地时，玩家都会选择组团，或是雇几个猎人驱使兽群，又或者买来高级魔兽的“信息素”用于驱赶野怪。
　　这些体验哪有现在这么爽！
　　这可是直接改变了“阵营”！
　　很快，三人就找到了一处显眼的建筑。
　　这里以前似乎是一个小型神殿，门前斑驳的喷泉雕塑是某个自然之力的化身。
　　参考当地习俗，这是一只在哺乳幼崽的母豹。
　　但现在雕像倒塌，又被幽绿的鬼火笼罩，看着倒像是母豹被幼崽分食。
　　呆傻的亡灵仆从正排着队往神殿里面搬运新鲜的枯萎生物残躯，大部分还血淋淋的，冒着热气。
　　要放在以往，这需要侦测，需要猜，需要想办法才能弄清楚。
　　但现在，什么都不要想，直接往里走！
　　仨人来到神殿边缘，从沿途路过的亡灵手里各自抢下一堆东西。
　　但凡有骷髅架子想反抗，捉羊上去就是一脚直接给踹散架。
　　然后他们抱着东西一路插队挤了进去。
　　里面有一个脱落了半边脸的尸巫，正在埋头绘制献祭法阵。
　　在它身边摆满了祭品，头顶还悬着一团蓝色的鬼火，从中传出一个冰冷优雅的女声，用精灵语不断重复着法阵的要点，俨然一副提前录好了音的样子。
　　似乎是察觉到三道身影进来的速度非同一般，尸巫抬起腰，用仅剩的一只眼困惑地望了过来。
　　“你们……”
　　干枯的声音还没说完一整句话，44码的鞋底就朝他踹了过来。
　　与之一同来到的，还有绽放的刺眼圣光。

今晚的更新会晚点
　　不要慌，只是临时调整，会赢的。

憋不出来了，我得调整一下
　　在尝试硬憋了一个晚上加半个凌晨后，我的确憋出来了四千字，但很不是味道。
　　以往我在这个时间点的工作都会让情绪变得亢奋，写得很连贯，以至于有时意识都模糊了但脑海里的画面还会被敲出来，我不得不迫使自己中断思考才能滚去睡觉。
　　我是个情绪流的写手，一旦把激情调动起来，就会很high，很连贯，想法层出不穷。
　　这本书的大部分看点也在于此。
　　可问题也在于此。
　　我每天一睁眼就在想办法调动情绪，但这个时候情绪偏偏是沉寂的，枯竭的，为此我不得不花很长时间来进入状态。
　　情节、大纲、细节，这些东西脑子里都有，但它们就像生锈的齿轮，彼此卡壳，无法转动，必须要一种氛围作为调剂。
　　这种氛围是我情绪的延伸，投影，经过衰减后呈现在文字里，能让读者也感受到。
　　所以在缺乏状态时，我就非常痛苦。
　　最近也看了不少其他书来找状态，发现一些和我类似的写手一章能有一两万字，这种情况下剧情连贯是必然的，最主要是情绪饱满，字里行间都是作者充沛的激情，真是羡慕死我了……我一直觉得自己也该写成那样，但实在太菜，根本做不到，就很惭愧，对不起大家的月票。
　　我接下来也想尝试这样做，即趁着状态好的时候写一个大的章节，把故事一次性讲完，然后在没有状态的时候构思剧情，而不是强迫自己硬写（如果是之前我会咬牙坚持下来，但现在真的有点怕了，不太敢熬了。）
　　所以接下来的更新就没法稳定了，我会在写完一段剧情后再放出来，以质量为主。
　　实在愧对大家投的月票，还是投给别人吧，现在这本书叫《这个作者只想完本》，我已经无欲无求了，我会认真填坑的，毕竟6.0德拉诺之王是我最期待也是最失望的一个版本，我不会犯同样的错来惩罚自己。

第579章 这一脚奉献……
　　奉献的火光摇曳升腾，仿佛扩散的菌毯般迅速铺满了神殿内不算宽敞的空间，不光是地面，连天花板都被铺得满满当当。
　　这名四级的尸巫瞬间被烧成了灰，飘在空中的鬼火像积雪一样融化，不断复读“工作流程”的声音也戛然而止。
　　与之一同去世的还有原本往屋内搬运物资的低级亡灵，以及地上的献祭法阵。
　　这拔群的效果让三人都有些懵。
　　“不是哥们……”
　　萨总看向捉羊，忍不住嘀咕：
　　“你这一脚得多少功德？这是坦克该有的伤害？”
　　卫殿鸢：“对啊，你要有这伤害，怎么可能竞不了速？”
　　捉羊本想反驳说凭什么不让我打输出，可转念一想确实有些怪，如果自己每一脚奉献都这么效果拔群，那还要DPS干什么？
　　于是他挠头道：“……难道是环境因素？”
　　卫殿鸢：“你扯呢，啥环境啊都恶劣成这样了还能给你增伤？这不纯纯debuff吗，你又不是在圣光之廷。”
　　捉羊：“问题就在这里，我刚才那脚奉献的实际能耗也增加了一半，总的来说DPE（单位能量造成的伤害）没变，只不过超出了奉献原本的威力。”
　　萨总：“那也不对啊，基础技能都有伤害上限，要是能耗越高伤害越高，那还要加速技能释放的ST干什么？”
　　卫殿鸢：“没毛病，那玩意儿要没上限，你一脚奉献直接空蓝，够把整个战场都扬了。”
　　捉羊：“可我感觉……好像真没什么上限。”
　　玩家通常用DPE来衡量技能的性价比，但也并非DPE越高技能就越厉害。
　　因为小技能虽然性价比高，但存在能耗上限，不可能搓出元气弹那么大的火球术。
　　而大技能牛逼就牛逼在保持DPE不过分降低的前提下，一次性消耗巨额能量造成显著效果。
　　可如果现在这条技能铁则被打破了，真可以一脚奉献覆盖全场，一道火墙贯通南北，一根强风箭射爆地心……
　　所以当他说出这句话时，空气瞬间安静得可怕。
　　捉羊连忙制止道：“你们别乱来！”
　　“唉……”
　　萨总叹气。
　　“唉！”
　　卫殿鸢也叹气。
　　这么好的bug，凭什么先让一个T爽了一脚……真特么浪费！
　　仨人难能可贵地克制了自己，然后默契地转移了思路——
　　萨总：“为啥呢？这地方和麦卡拉……不一样吗？”
　　捉羊：“不太一样，这算是咱们遇到的第三类环境了。”
　　第一类施法环境是他们最熟悉的，也是游戏里的环境——游离的元素能量中存在着神的意志，而且是欺软怕硬的主观意志，因此施法者顺风时能超常发挥，逆风时则避战不出
　　这也是游戏里“环境与阵营增益”的本质，在这个世界里，凡是麦卡拉以外的地方，基本都是如此。
　　只不过他们穿越后就没有阵营，所以没享受过增益，也没被减益恶心过。
　　第二类则是麦卡拉当地，以及里世界覆盖的区域。
　　在这种环境下，所有人——哪怕是信徒，都可以不受影响地驾驭能量。
　　第三类就是眼前这片死寂的土地。
　　就很怪。
　　捉羊：“这里的能量虽然也是‘无主’的，但好像连元灵都是死的，怎么说呢……如果前两者分别是‘规则一’和‘规则二’，那这里不是规则三，而是没规则。”
　　萨总：“我觉得实践出真知，我必须立刻开启ST使用一记满蓝强风箭验证你的猜想。”
　　卫殿鸢：“你TM要脸吗，强风箭本来就瞬发，开什么ST？还得是施法者的实践更靠谱，我有九级暗影烈焰，满蓝九级纵火你知道是什么概念吗？够我判多少年了都。”
　　萨总：“为啥咱俩不一起试呢？”
　　卫殿鸢：“也不是不行。”
　　捉羊：“都给我闭嘴！不准试！我是T，上了我的车就得听我的！”
　　卫殿鸢：“……行叭，明儿我就去论坛挂你。”
　　萨总：“就是，论坛见！”
　　…
　　在捉羊的淫威下，三人克制地离开。
　　没多久，这间祭坛的异动就引来了一些巡逻的高级亡灵，他们便趁机借助身上的凋零卫士伪装与其擦肩而过，转而进入其他祭坛。
　　这回没有冒失的奉献，地上、天花板上的法阵和周围的陈设都保留完好。
　　自诩半个精灵通的萨总虽然啥啥都看不懂，但他对一些专业技能都略懂皮毛，撅着屁股直接开始誊抄，抄得像模像样。
　　有时遇到立体的结构，东北人直接从石哨里召出了阿尔法·小份，从它身上揪下一块，像捏糖人似的照着勾勒出形状，定型后再放回，不错过任何一处细节。
　　三人靠着这手军事化扫描查看了几乎所有祭坛，确保没有遗失的样本后，如同鬼魂似的飘向外围，开始勾勒这片区域的地图。
　　很快，他们就发现了这些伪装成神殿的“祭坛”是呈环带状分布的。
　　内环与陡然变厚的绿色雾气接壤，与外环间隔着几百米的距离。
　　该区域内与外部雾气稀薄的地方明显不同，枯萎生物数量少得可怜，显然是被成规模的亡灵部队清理过。
　　这很诡异，因为在纳尔德莱的腐朽土壤之上，虽然向来不缺少亡灵，但和枯萎兽这种“本地帮派”还是没法比。
　　固然大家都能复活，可枯萎生物的复活池更近，跑尸更方便。
　　所以造成这种局面的原因只有一个——
　　有亡灵法师修了兵营在暴兵！
　　其背后之人显而易见，只可能是那个真·萨总安插在真理院的内鬼，研究员希尔达。
　　仨人还不知道她已经变成巫妖了，但这种事知不知道都无所谓，反正都是怪，管你是谁。
　　……
　　腐枝岗哨。
　　玩家离开后，黛丝缇和艾勒瑞斯一度非常尴尬。
　　俩人毕竟以前是相互瞒着对方的间谍，现在虽然说破了，可架不住艾勒瑞斯紧跟着就直球告白，让尴尬的气氛里还混杂着一些暧昧。
　　按理来说，当话都说尽，下个环节就是不能播的部分了，但眼下这种环境显然不合适。
　　所以在度过尴尬的沉默期后，还是黛丝缇主动问起这仨骷髅是什么来头，这才让气氛逐渐松弛。
　　然而在听完了艾勒瑞斯略显惊心动魄的讲述后，黛丝缇只觉得这一切荒诞的像是一出戏剧。
　　“你是说他们仿佛无所不能的先知一样洞悉了你的所有秘密？而且还能在四棵加持了戒卫法术的光耀哨木围攻下存活……不，是反制，然后——”
　　“呃，严格来说，那更像是戏耍。”
　　艾勒瑞斯纠正道。
　　仨人当着他的面玩弄四棵树的场景还历历在目。
　　更不要说之后他们又戏耍了整个谐律圣所的防空力量。
　　那可是守卫森严的王室行宫啊……
　　黛丝缇瞠目结舌，良久才重新开口：
　　“要不是他们的生命形态足够特殊，特殊到可以压制这些荒诞的事实，我恐怕会怀疑自己在做梦。”
　　“如果想不通的话就放弃思考吧。”
　　艾勒瑞斯语气轻快。
　　与其说是释怀，不如说很早就放弃了治疗。
　　他被掳上辉羽的爪子带离圣所时，本以为自己的未来一片灰暗。
　　没想到能和黛丝缇相遇，还收获了爱情！
　　他甚至觉得自己赚了，对这仨骷髅还有了一种淡淡的感激。
　　“所以这边到底发生什么事了？”他问：“我本以为我已经足够了解你了，可现在却发现我实在是过于无知，你的那些……造物，还有你的研究，圣光，这里的自然之力，这一切都让我觉得如此陌生。”
　　“你还记得黄昏湾附近那座教堂吧？”黛丝缇问。
　　艾勒瑞斯想了想，随后一个令人厌恶的名字出现在脑海中。
　　寂光大教堂。
　　它是寂光修道院的主体建筑。
　　作为一个银三代，他厌恶有关卢库人的一切。
　　而这座教堂，则是初代银精灵和卢库人建交的象征，是水银森林境内少见的圣光教堂，同时肩负“大使馆”的责任。
　　然而尽管建在彼时还很繁荣的黄昏湾，但它的存在感并不强。
　　精灵对外来信仰的抗拒就像海涅最早从利努穆身上感受到的“自然抗拒”一样。
　　它不如圣光那么灼热、强烈，而是缓慢且坚定。
　　就像一棵和你不对付的树，只会用“闪电般”的速度慢慢挪开荫庇，而非冷不丁拿树枝抽你一鞭子。
　　再加上寂光大教堂的传教士们也懂得韬光养晦，一直采取极端保守的传教策略，因此即使当年纳尔德莱还在时，这里也没多少信徒。
　　等后来纳尔德莱变成了枯萎之痕，黄昏湾的区位优势一下变成区位优逝，就更加无人问津了。
　　“怎么，那群神官的后代还住在那儿？”艾勒瑞斯问。
　　“是的，他们就像钉子一样扎根在那里，比任何精灵都要坚韧。”
　　黛丝缇回答道。
　　这个评价让艾勒瑞斯从鼻孔里挤出一声不屑。
　　黛丝缇继续道：“事实上我和他们有过一些交流，准确来说，是帮他们摆平过一些小麻烦，你知道的，有不少精力过剩的年轻精灵厌恶卢库人胜过一切。”
　　“我对这些不感兴趣。”艾勒瑞斯摇头：“你难道是想说，自己通过改信圣光才获取了这样的力量？”
　　“如果你认为信仰是澄澈的清泉，那我的信仰的确浑浊了。”黛丝缇自嘲地笑笑：“我们都是被忘却在这片不毛之地的遗民，早就失去了坚持纯粹的资格，就连那些虔诚到迂腐的卢库人都是如此，我又能做什么呢？何况……”
　　她忽然认真地看向面前之人：
　　“艾勒瑞斯，你还能听到风声吗？”
　　“我……”
　　艾勒瑞斯的脸色陡然难看起来。
　　从被迫叛逃开始，他的神经便高度紧张，之后又经历了与黛丝缇的重逢，始终没能在意这件事，即使察觉到了异样，也认为是神在惩罚自己对同胞的背叛。
　　可现在，在黛丝缇的提醒之下，他终于意识到了问题的严重性。
　　这里哪有什么惩罚，这里只有死一样的寂静。
　　风中再无一丝一毫的低吟，往日那些嘈杂的、晦暗的、疯狂的呢喃全都消失了。
　　不是远去，而是彻底静默。
　　他艰难地咽了口唾沫：“不只是风声，草木之声似乎也……”
　　“是的。”
　　黛丝缇郑重地点头：“一切都好像陷入了一片死寂且漫长的寒冬，这不是我一个人的结论，寂光修道院的卢库人也这么认为。当初在和他们的交流中，我发现了自己拥有操纵圣光的天赋，这让加斯帕院长很惊讶——但不是因为我的种族，而是他说在这里根本聆听不到神的声音，所以理论上不可能有人被神明注视。”
　　艾勒瑞斯陷入了沉默。
　　他无暇去指责对方竟然与卢库人勾结，而是在思索对方话语中的深意。
　　事到如今，他也不得不开始思考一个问题。
　　晋升超凡这件事……是否与神明无关？
　　这实在太亵渎了！
　　他忍不住打了个寒颤，本能地缩了缩身体，像是要应付随时可能到来的惩罚。
　　然而什么都没发生。
　　黛丝缇把他的反应看在眼里，心中便什么都明白了，嘴上安慰道：“不用担心惩罚，那些僭越的、亵渎的想法不会被惩罚，如果有，我早已死无葬身之地。”
　　闻言艾勒瑞斯苦笑，他也不知是该庆幸还是该绝望。
　　庆幸的是眼下无论他想什么都是安全的。
　　而绝望的是，这也意味着祈求神明的宽恕与拯救是不可能的了。
　　他没有任何对自由的欣喜，有的只有失去庇护后的忐忑与惶恐。
　　“所以纳尔德莱……不，那片绿雾里究竟有什么？”他不禁问。
　　“我不知道。”
　　黛丝缇回答道：“我只知道枯萎的力量从雾中滋生，源源不断，我曾试图让我的凋零卫士靠近，但越往内部遭受的阻力就越大，在雾气浓度到达某个阈值后，就连亡灵生物都会被腐蚀，无法安然无恙地走进去……但愿你的那些朋友能平安无事。”
　　“他们不会有事的。”艾勒瑞斯笃定道：“不，他们一定能安全归来。”
　　一想到那三个家伙，他心头的沉重就消减了几分，像是找到了主心骨。
　　看到他这副自信的样子，黛丝缇欲言又止。
　　抛开此行的危险程度不谈，即便他们强大到可以无视其中的危机，可擅长战斗的人也未必能带回她想要的东西。
　　毕竟即使是和正常的精灵打交道，对方都未必能听懂她一个研究者的“诉求”，何况是一些骷髅……
　　算了，不去想那么多了。
　　“对了，”艾勒瑞斯忽然开口，语气多少有些打趣和揶揄：“既然出现了如此多的亡灵生物，那些自诩正义的卢库人难道没有出手吗？剿灭亡灵不是被他们写进了教义么？”
　　“似乎没有，我也觉得这很奇怪。”黛丝缇也带着淡淡的疑惑：“按理来说卢库人根本无法容忍亡灵生物在附近活跃，但加斯帕主教似乎与普通卢库人不同，他不仅无视了那些亡灵的存在，还严禁修道院的其他人出手。”
　　艾勒瑞斯嗤笑：“看来他们的信仰也没那么虔诚……”
　　但很快，他的笑容就在和黛丝缇的对视中消失了。
　　两人几乎同时想到刚才谈话的内容——
　　关于神明的注视，以及此刻的信仰。
　　这是否意味着，当神明被隔绝时，连信仰这种与生俱来的东西也会如熄火的炉子一般渐渐冷却……
　　……
　　寂光修道院。
　　加斯帕抬头注视着教堂顶端直冲云霄的圣焰之柱，同样扪心自问：
　　“我的信仰究竟还剩下多少？”

第580章 寂光修道院
　　尽管已是正午，但纳尔德莱的天空仿佛永远覆盖着一层淡淡的阴霾，就像落在身上轻盈但无法挣脱的蛛网，令人不适。
　　寂光修道院扎根在这片荒芜的土地上，就像被深陷蛛网的猎物。
　　唯独那座标志性建筑——寂光大教堂依旧光辉闪耀。
　　它的屋檐上勾勒着一层淡淡的金色圣光，它们汇聚至拱顶的尖端，然后直直刺向阴沉的天穹，仿佛一柄不屈的利剑。
　　但更多人觉得那是随时都会熄灭的烛火。
　　这光极其内敛，仿佛不敢逸散出一丝一毫来照亮周围。
　　整座修道院的人都清楚，这是庇护他们的最后一道屏障。
　　随着钟声敲响，结束做工的十几名农夫和杂役从各处鱼贯而出，沿着被柔和圣光笼罩的回廊前往餐厅，而作为骨干的六人则齐聚在牧师礼拜堂。
　　加斯帕的目光扫过众人——教务长，骑士长，一位神父和两名管理圣器的执事。
　　这就是永恒黎明外派传教队的标准骨干配置，也是最小容量。
　　其余人口基本都需要在当地招募，其中大部分是自愿常驻的信徒，少部分需要付出酬劳。
　　可在这鬼地方，给他们干活的这十几人都还是年轻的骑士长罗兰德从各处强行带来的乞丐与流浪汉。
　　他们中有夜精灵、半精灵，甚至还有一位被通缉的尼斯人强盗。
　　尽管鱼龙混杂，但也算是帮修道院摆脱了无人可用的窘境。
　　而这，就是罗兰德此刻昂着头颅，用坚定、鄙夷、蔑视的目光望向加斯帕的底气。
　　主教大人懒得搭理这个才来黄昏湾一年的愣头青。
　　他不想解释，后者也无法理解他，他更不想被这种傻帽理解。
　　他只想安安稳稳度过剩下这两年任期，然后成为寂光修道院有史以来第一个活着回到圣盔城的主教，此后再也不来这鸟不拉屎的地方。
　　“一切皆为了挽回我破碎的信仰。”
　　加斯帕在心里如此想道，然后缓缓开口：
　　“三天前，我从水银城的信使那里得到这样一条惊人的消息：六人议会之一的海伦达·奥奇大法师将被暂时剥夺最高议员身份，永恒黎明驻维利塔斯大使、前圣焰谷主教唐纳德·达克因严重违反《四国公约》已被秘法部逮捕……”
　　这消息就像一个九级法术，炸的其余五人找不着北。
　　就连罗兰德都大惊失色，一脸的难以置信。
　　“这不会是嬉乐节的笑话吧？”
　　“竟然真的有人会因为《四国公约》被捕？”
　　“而且那可是唐纳德，他……”
　　“安静！”
　　加斯帕挥了挥手，随后继续道：
　　“对此，唐纳德本人没有提起申诉。”
　　“圣盔城呢？教宗大人怎么说？”罗兰德问。
　　加斯帕缓缓摇头：“我没有得到任何回应，想必那里无暇顾及我们吧。”
　　砰！
　　罗兰德锤桌：“可恶，该死的维利塔斯人！该死的银精灵！”
　　他骂银精灵该死是因为他们这些人没有使用魔网的权利，消息都是精灵方面提供给加斯帕，很难保证对方没有故意漏掉些什么。
　　其余人对他的愤慨都有些视若无睹，甚至有人脸上带着淡淡的自嘲。
　　这位年轻的骑士长至今都没有察觉到一个残酷的现实，即他能被送到这里来，名为高升外派，免于去灰烬前线当填线宝宝，但实际上和流放也没区别。
　　他多半是得罪人了。
　　毕竟，这座教堂当年之所以建立，靠的是银精灵建国之初双方还算友好的邦交，可后来精灵都是什么政策？
　　随着对卢库人充满憎恨的银二代、银三代陆陆续续成为社会主体，他们别说传教了，能在寻衅滋事的年轻银精灵手下保持人员完整都难。
　　这几百年过去，这鬼地方陆陆续续更换了几十位主教，其中有的老死在任上，有的死在被圣盔城召回的路上，还有的干脆是被激进的银精灵青年暗杀了！
　　现如今的加斯帕，安稳度过了28年，已经创下了最苟记录，再有2年就能成为一个传奇人物了，靠的就是不闻不问。
　　早在虚空灾难爆发前好几年，这里的通讯就因为枯萎小规模爆发被阻隔，从此和圣盔城的联系就只能凭“外交官”身份去水银城打听。
　　而识大体的加斯帕院长去水银城的频率是例行公事般的一年一次——最低频率。
　　哪怕这一年来事件频发，甚至精灵信使主动让他多去几趟水银城，他也能推就推，就差把“我不会主动联系教会，你们也别搞我”这行字写在脸上了。
　　因此大家都心知肚明，院长大人嘴上说的“没有回应”，实际上有两种解读。
　　一种是真的没有。
　　一种是他压根没问。
　　具体是什么并不重要，反正结果都一样。
　　“对于此事，我想结合之前得到的一些消息，谈谈我的想法。”
　　来了！
　　包括罗兰德在内，五人都认真了起来。
　　他们已经差不多猜到加斯帕要说什么了……
　　因为这条震撼的新闻里提到了那个人！
　　只要一提到那个人，加斯帕就比谁都激动！
　　“唐纳德这个该死的骗子，伪善的异教徒，潜伏已久的维利塔斯走狗，终于卸下了伪装！看呐，这就是他的真实面目！不要相信什么逮捕，这就是他功成身退后的安置！不要同情他，他现在过得比我们好多了！”
　　对，就是这样！
　　教务长在内心疾呼，众人纷纷长舒一口气。
　　这下舒服了。
　　这也是本修道院开会的固定内容——对唐纳德发起人身攻击。
　　唐纳德是什么人他们再清楚不过了，的确完全和“虔诚”扯不上关系……
　　作为一个在麦卡拉长大，听说还有一小部分山民血脉的非纯种卢库人，他怎么可能是虔诚的信徒？
　　他能在日后上位，完全因为那个当上了教宗的叔叔：
　　伊格纳西奥·麦克达克。
　　事情还要追溯到卢库人尚未和维利塔斯合作的时候。
　　彼时他们和北方的尼斯佬一样都是土鳖，一样缺乏交流，一样闭门造车，科技树都停滞不前。
　　他们甚至还不如尼斯人——人家好歹还能去挖掘那些古老的遗迹，他们是真的什么都没有。
　　可是随着伊格纳西奥·麦克达克的出现，这种情形被改变了。
　　这位麦克达克家族的旁支后裔自从成为卡尼拉城的地区主教，就表现出了极强的人脉与个人能力，随后更是从维利塔斯以极其友好的价格拉来了魔导技术领域的投资。
　　随着他由此得到晋升，与维利塔斯的合作也越来越多，为教会争取到的也就越来越多，这两者滚雪球似的增长，直至他破天荒地成为教宗。
　　他甚至不是一个神选者！却在无数的质疑声中当上了教宗，足见其手腕。
　　然而紧接着才是这位教宗大展身手的时候。
　　他用一套几乎完美的说辞将魔导技术包装成了正儿八经的圣光科技，简直天衣无缝。
　　能量共鸣？
　　不，那是神的法术，它叫「同心圣誓」。
　　能量附着？
　　不，那是神的恩赐，它叫「神圣连击」。
　　次级净化附魔？
　　不，那是「弱效审判之力」，是神降下的光辉固化在了器物上，你不够虔诚，所以审判之力不够强大！
　　怎么变虔诚？
　　方法五花八门，但最有效的就是加钱！
　　花更多的钱，你就能得到「中效审判之力」，「强效审判之力」，甚至是「极效审判之力」！
　　他还把发光的晶石称为神的恩赐，因为那是人们用石头留住了光，光是神赐予的。
　　甚至就连圣墓里维系英灵活性的手段，据说都和维利塔斯人脱不开关系。
　　无论是什么魔导技术，在伊格纳西奥的包装下，那就是神恩的另一种表现方式。
　　对此几乎所有低级别的信众都无法反驳，因为他们缺少反驳的理论依据和实际能力。
　　而有能力质疑的，或说拥有一定话语权的人士则被前者的信服所裹挟。
　　凡是过了五级的超凡者，亦无法承担戳破这个谎言从而沦为变节者的代价，只能被迫缄默。
　　于是强与弱的双方就互为枷锁，让这件皇帝的新衣穿了几十年，至今都无人戳破，到现在已经被写入了教义中，成为愈发坚不可摧的教条。
　　所以，唐纳德有这样一个教宗叔叔，他还有一个大法师舅舅。
　　凭借着这两层助力，他只在圣盔城接受了五年基础教育便被送去了麦卡拉享清福，之后更是直接去了维利塔斯当地区主教兼外交官。
　　那可是维利塔斯啊！
　　诚然，在一个当世人眼里，在麦卡拉那种鸟不拉屎的地方蹉跎大半辈子也算不得多么耀眼的履历，但加斯帕不管这些，因为他就连被发配到这里当地区主教的资格也是苦熬了数十年才争取来的。
　　所以众人不难理解加斯帕对唐纳德的嫉妒。
　　尽管……这次加斯帕是真的经过了深思熟虑。
　　“诸位，我们早就说过，我们被骗了！”
　　加斯帕站起身，双手撑着桌面认真道：
　　“那个凭着深厚背景一路高升，从麦卡拉地区主教做到维利塔斯地区主教的卑鄙小人，从一开始就在骗我们！
　　“想一想吧，一年前，他宣布自己在麦卡拉给教会准备了一个惊喜，随后一场圣光审判便降临在麦卡拉的北部，我们至今都不知道他如何积攒了那样多的圣光之力，能引来神明的瞥视。
　　“然后不到半年，麦卡拉东部与南边的鹰爪山就先后爆发了圣光泛滥，后者更是经历过一次死气的洗礼，也正是那次事件，导致彼时在死爪山脉的高文有了靠近麦卡拉的借口。
　　“再然后，就是太阳骑士莫名其妙的背叛以及离奇的死亡了。
　　“在这件事上，唐纳德始终坚持是高文背叛了教廷，这才有了前不久仲裁官阿尔比忒阁下的那次出访——和高文一样，他也失去了消息，但唐纳德这次没有做出任何回应，直到他被逮捕的消息从维利塔斯传来。
　　“所以我说，唐纳德骗了我们，骗了我们所有人！
　　“关于麦卡拉的一切，他从来就没有说过实话，所以我们做出的一切决策都建立在错误的基础上，一切顺其自然的推论也大错特错！
　　“试想一下，假如他说的是真的，那么虔诚的太阳骑士，仲裁官阿尔比忒，难道他们都背叛了圣光吗？！
　　“而麦卡拉人用几个巧合，几个无足轻重的小角色就破坏了他所谓被教宗批准的宏伟计划，为此甚至发动了一次远距离的圣光审判！这不可笑吗？
　　“难道你们真的相信他因为忠于教会，忠于教宗而被他的大法师舅舅抓了？然后为信仰英勇献身？
　　“醒醒吧！
　　“‘被捕’只是一个可笑的谎言，真正的唐纳德以另一重身份幸福地活着，还要享受你们发自内心的敬仰！该死的麦克达克家族全是坏种，没有一个好人！”
　　加斯帕将埋藏于心的话尽数吐出，整个人轻盈的如置云端，爽的快要起飞。
　　他的灵魂都在颤抖！
　　他做到了，将这一切——原本可能被信仰强制阻断的思绪行云流水般宣泄，这期间没有任何来自内心的惩罚，更没有任何耳畔的声响！
　　他做了一个伟大的实验，此刻他无比确信，在这里，在这圣光缺席的地方，如此大声攻讦同行是被允许的！
　　哪怕他攻讦的对象包括了现任教宗！
　　他就像一个被锁链拴住的犯人，即使早发现链条消失，也迟迟不敢迈出牢房一步。
　　现在他终于迈出来了！
　　然而，亢奋过后，他的心里只剩下了悲凉。
　　被神明抛弃，这难道是什么值得高兴的事吗？
　　就在这时，罗兰德腾地站起身：
　　“主教大人，嫉妒也是一种原罪！”
　　他还在坚持遵守教义。
　　“您这样说是否太过武断了？无论如何，在事情调查清楚之前，您都不该这样诋毁一位有可能为了信仰献身的虔诚信徒！”
　　别人是麻木的，但他不是！
　　他才来这里一年，他还虔诚的像个崭新出厂的电池。
　　加斯帕瞥了他一眼：“罗兰德阁下，如果我有罪，主会惩罚我，轮不到你来教育。”
　　“你……”
　　罗兰德哑口无言。
　　“坐下吧，罗兰德骑士长，嗔怒也是一种原罪，但我不怪你，在这里呆久了都会这样。”
　　加斯帕意兴阑珊地摆摆手：
　　“诸位，该去吃饭了，如果你们还有胃口的话。希望你们能为下落不明的高文骑士与仲裁官阿尔比忒阁下祈福，愿他们的信仰依旧虔诚，长夜将至，愿寂光永存。”
　　“长夜将至，愿寂光永存”
　　“长夜将至，愿寂光永存”
　　在众人的附和声中，罗兰德死死盯着加斯帕离去的背影，又一次发出了不和谐的声音。
　　“我申请去清剿黄昏湾东部的亡灵！”
　　“请恕我拒绝。”
　　加斯帕头也不回。
　　独自一人去面对那些亡灵？在这听不到神谕、得不到任何补充的地方？
　　这小子疯了吧。
　　他可不想隔几天就看到一个穿着永恒秩序铠甲的强大亡灵在修道院外围游弋，蚕食他们本就不多的人口。
　　即使这小子压根不知道什么是感恩，他也会救对方。
　　过几年，等他被磨平了棱角，就明白了。
　　然而罗兰德不这么想。
　　他只觉得这座修道院没救了。

第581章 咱不是人
　　腐枝岗哨。
　　玩家们不只是“平安归来”，就连身上的凋零卫士伪装都没有丝毫的破坏。
　　倘若不是他们带回了详实到过剩的资料，黛丝缇都要怀疑他们压根没去什么危机重重的绿雾深处，而是找了个没人的地方磨蹭了一夜时间。
　　而当她粗略看完玩家带回的资料后，心情就已经无法用“震撼”来形容了。
　　“你们……当真没有人曾是符文学和附魔相关的专业人士？”
　　她忍不住再次问道。
　　三个骷髅立即把头摇得像拨浪鼓一样。
　　开玩笑，他们哪有那功夫……
　　《AGE》里最宝贵的资源并非钱或其他货币，而是时间。
　　在卷到飞起的游戏环境中，身为以提升战力为第一优先级的资深玩家，他们的时间都必须拿去练级刷装备，怎么可能练专业技能？
　　况且这游戏里的专业也巨TM硬核，自有一套体系，因此生活职业玩家都是专精的，不可能兼职辅修，他们顶多为了做任务接触一些琐碎的皮毛知识，以及顺手把采集这种必须生存技巧练满。
　　黛丝缇难以置信地看向艾勒瑞斯，而后者以一种“看吧，我就说过”的骄傲眼神看了过来。
　　——你骄傲个什么劲啊……
　　她有些哭笑不得，却也不得不承认，有些离谱的事一旦发生，就变得没那么难接受了。
　　“好吧……总之我应该可以相信你们。”
　　她说服了自己，将注意力集中在这些资料上。
　　这其中有拓印的献祭法阵，还有土壤采样，祭坛分布的简易地图等等。
　　此外，他们竟然还在地图上用一种通俗易懂的方式标注出了雾气浓度的变化趋势和亡灵守卫的兵力分布情况……
　　这可是她事先都没想到的。
　　等研究数据时她才意识到可以通过这些来猜测背后的原理。
　　黛丝缇越看越心惊，因为这份资料相当全面，几乎涵盖了一切她有可能产生疑问的点。
　　而且是预判式的。
　　每当她因为其中一份资料产生了一个新的想法想要验证，都等不到她开口询问，很快便能在资料堆里找到针对性的内容。
　　就好像……
　　就好像这些资料在帮助她思考一样。
　　粗略地翻看下来，她的思维顺畅的像是抱着光洁滑腻的藤蔓往下滑，丝毫不觉得扎手，速度也越来越快。
　　即使下方仍然是无底洞，可她的研究也在不知不觉中深入到了相当程度。
　　这……
　　这真的不是专业人士吗？
　　她哪里知道，玩家们的确不是专业的测绘人士，但却是专业的“任务达人”。
　　他们都有过无数次被npc要求来回奔波，以至于愤怒地指着对方鼻子骂“你他妈能不能一次性把任务需求说完”从而降低好感度和任务奖励的惨痛教训。
　　所以有时候npc被玩家攻击也不全赖玩家……
　　黛丝缇专注于研究的时候，三人去检查了蕾妮殿下的情况。
　　只见她面色红润、呼吸平稳，看不出有什么异常，捉羊便打消了给她拍几个驱散法术的想法。
　　很快，黛丝缇便发出一声喟叹，整个人有些无力地靠在椅子上。
　　「所以有结果了吗？」
　　萨总忙问：
　　「那个法阵是干什么的？」
　　“结果很复杂。”
　　黛丝缇揉搓着眉心道：“其实在这之前，我也曾多次派遣仆从去绿雾中收集情报，虽然收获甚微，但也产生了一些猜测，而你们带回来的东西无疑是对这种猜测的证实——法阵主体明显是精灵的手笔。”
　　萨总一惊：「有内鬼！？」
　　黛丝缇：“不……抱歉我没说清楚，法阵主体是遗留的精灵法阵。也就是说，这是亡灵法师修复和改良了某种固有法阵。所以，想要知道它们在做什么，就必须搞清楚这一纳尔德莱的固有法阵是什么。可是……我们现如今完全没有这方面的资料。”
　　顿了顿，她面带忧色道：“不过我可以确定，这个法阵与纳尔德莱核心区域保持着连接。法阵的改良者很聪明，你们所见的那些神殿和圣井庭院都曾是精灵城市的魔力节点，那些亡灵生物只是在收集活物进行献祭，然后借由输往核心区域的能量悄悄渗透其中。
　　“从土壤中的成分来看，死气含量已远远大于枯萎之力，只有从内部逸散的雾气里还残留着大量枯萎之力与亡灵生物对抗，很显然纳尔德莱方面也感受到了这种入侵，因此正收缩防御力量抵抗入侵……这意味着那座城市并非死城，它里面还有人。”
　　她像是自言自语般解释着自己的研究，眉头愈发紧蹙。
　　与之相对的，仨人倒是越听越明白。
　　捉羊：“她说的‘研究’该不会就是那个哨兵系统吧？”
　　萨总：“如果你指的是老树人沿着电线来打人，那应该就是了……”
　　作为一个粪怪成堆的知名牢本，纳尔德莱的最终boss藏在区域中央一棵只比奎尔库斯矮一截的大树里，周围是洋葱似的一圈又一圈的丛林，而丛林间则是错综复杂的林地地形，以及夹杂在其间茫茫多的小怪和层出不穷的陷阱。
　　它简直是低语森林枯萎之痕和德尔米因斯加起来那么变态。
　　而且怪多也就算了，小怪还TM都有保护色，树木又干扰感知，光是难以锁定瞄准就劝退大部分远程了，剩下的近战则要被荆棘光环这种反伤神技折磨，想想都让人痛苦。
　　可即使都这么粪了，这些也仍不是它最粪的点。
　　真正的惊喜是来自副本核心地带的空投精英老树人。
　　作为七级精英，它们本该出现在副本最后区域，这次却屡屡空降在玩家面前，保留几乎全部战斗经验和技能池的同时兼具至少50%的最大血量。
　　然后无掉落。
　　等到玩家一路靠着npc嘴遁加感化剥洋葱似的逐层突破到了最内层，就会发现，当初那些难打的老树人竟会在此时此刻以更强的姿态集体返场，来一次强化版的旧友重逢！
　　这种设定一度让该副本成为NPND的代名词。
　　即在官方不发布削弱补丁的情况下无法通关。
　　以前这玩意儿是来形容网游里的boss，谁能想到在AGE里这TM是说一整个副本的。
　　后来能打通纳尔德莱，还是玩家从外侧找到了这种“惊喜”的原理。
　　一位水银城的皇室成员透了口风，称纳尔德莱精灵曾从事一个名为“哨兵系统”的研究，其原理是可以让战斗经验丰富的战争古树意识沿自然之力的传输管道降临在每一个魔力节点。
　　只要以当地上了年纪的战争古树为身躯，就能发挥至少一半的战斗力，从根源上解决战争古树稀少、不宜频繁转移的缺陷。
　　银精灵显然打算以纳尔德莱为试点城市向整个水银森林推广这一系统，届时只要魔力节点铺的够开，最老的战争古树坐在家里即可超远距离上号代打，无损参加对外战争，给悼木山谷的邻居一个巨大的惊喜。
　　可惜紧接着纳尔德莱就爆发了枯萎，这个项目也就不了了之了。
　　…
　　卫殿鸢：“所以这个对咱们有啥帮助么？游戏里切断电线就能打进去了，可这会儿切断电线不是更没法进去了吗？”
　　捉羊：“管他呢，先告诉npc，然后相信原住民的智慧。”
　　萨总：“那咋解释呢？还说是海涅说的吗？海涅知道自己知道这回事吗？”
　　捉羊看了眼还在昏迷不醒的三王女：“这次是蕾妮说的。”
　　萨总：“牛啊羊哥！真不愧是你！”
　　他立即走向冥思苦想的黛丝缇——涉及精灵相关的任务，萨总的表现总是格外积极。
　　「我们或许知道纳尔德莱的研究。」
　　他直言道。
　　…
　　三言两语解释了情况，黛丝缇震惊得无以复加。
　　她忍不住站了起来，目光在蕾妮和骷髅身上来回流转，一时间思绪百转。
　　目前已知的是：
　　纳尔德莱的研究被封锁了——不光是枯萎封锁，水银城也有意封锁。
　　而这位三王女殿下遭到了水银城高层的迫害，以至于有神通广大的亡灵来保护她。
　　现在，这些亡灵声称殿下从水银城带走了被封锁的知识……
　　这还用想吗？
　　这不就是妥妥的皇室内斗吗！？
　　一想到自己竟卷入了这么大的事，黛丝缇不禁有些腿软。
　　自己何德何能……
　　见这npc宕机了，萨总立马飘过去一行字：
　　「这些信息有帮助吗？」
　　“有……有的，当然有。”
　　黛丝缇回过神，态度比起之前稍显恭敬。
　　“如果是‘哨兵系统’，那么就不难推测了，我记得水银城有过类似的建筑，那座作为魔力中枢的方尖碑被称为……”
　　“自然丰碑。”艾勒瑞斯补充道：“在枯萎泛滥之前，来自其他精灵城市的消息可以通过草木之声汇聚到自然丰碑，由那里的荒野之家成员汇总，呈报给皇室。只不过……自然丰碑是单向的，并非纳尔德莱的魔力节点这样双向连通。”
　　黛丝缇点头道：“是精灵王从中吸取了教训。当初纳尔德莱周边的枯萎通过节点虹吸到中枢的自然丰碑，从而导致了枯萎从内部爆发，因此水银城的自然丰碑就变成了单向。如果我们的猜测没有问题，纳尔德莱面临的问题远比‘枯萎’来的更加恐怖……”
　　她深吸一口气，缓缓道：“一旦幕后之人的法阵改造彻底完成，他们就可以绕开那片腐蚀一切、用来保护纳尔德莱核心区域的瘴雾，借用‘哨兵系统’将亡灵生物的意识逆向送到自然丰碑所在的核心区域，直接占据那里的守卫力量！
　　“而且，既然纳尔德莱早就因为‘哨兵系统’做好了投射战争古树意识的准备，那么古树身躯与意识的连接必然不够稳固，这一棵棵深居腹地、被枯萎腐蚀的强大身躯，将会成为从内部彻底摧毁纳尔德莱的战争机器，把那里彻底变成亡灵的乐园！”
　　…
　　“卧槽！”
　　萨总最先爆粗：“那不是全完了？我记得纳尔德莱也有一棵圣树，最后像个旱厕一样炸了，粪水溢到悼木山谷，把悼木城都毁了一半……”
　　卫殿鸢：“就是，这还怎么玩？断电会导致没boss打，不断电会导致boss被亡灵抢先附身，咱们总不能把亡灵和boss拉一波A了吧？”
　　捉羊：“你先别急，我不明白这副本里的boss难道就没有心灵防护光环吗？他的属下还能被亡灵生物占据了不成？那这不是纯白给的boss？”
　　卫殿鸢：“不是羊哥，这还真没有……”
　　捉羊：“没有！？”
　　卫殿鸢：“对的，首领生物和精英加‘心智防护光环’是裂隙术登场之后，早期有人把怪打残给术士的奇兽精控然后平推副本，最后再附身npc给自个儿结算奖励，这种纯畜生玩法也就一周就被修复了，所以这里的怪应该还没觉醒这些东西……”
　　捉羊这下无语了。
　　按照他们的猜测，AGE里的所有补丁其实都是游戏内数据自行运作的结果，所谓“官方”也只是起到一个协助效果。
　　因此，既然如今没有人广泛使用邪道玩法，那么原住民也就不会有类似的“应对措施”——他们还没在与玩家的斗智斗勇中进化出这些被动技能。
　　萨总：“诶等等！那岂不是说只要我们进去了，也能让阿尔法随便占据？”
　　卫殿鸢：“那你想多了，你海涅爹比系统补丁来的严厉多了，我怕被他挫成灰。而且这对阿尔法也不好，它费老劲才把侵蚀度压这么低，你这不是把它往火坑里推？”
　　萨总：“也是，万一它吃坏脑子性情大变，祸祸我的石哨怎么办？”
　　卫殿鸢：“那是我的石哨。”
　　萨总：“行行行你的你的。”
　　捉羊看向黛丝缇：
　　「你对绿雾深处的城市了解多少？」
　　“抱歉，我只知道那里由当初被迫离开悼木城的‘白银之民’建立，名义上属于水银城，但双方实际上是合作关系，因为其研究过于离经叛道。”
　　黛丝缇感慨道：“精灵以前便有‘生命荒野’的构想，据说那是一座与现实世界一样广袤的生命乐园，那里水草丰茂，绿树成荫，珍奇异兽在风中自由奔跑，草木之声如同永不休止的乐章……”
　　她出神地描述着这样一方乐园，玩家们虽然是头一次听说，但还是越听越有既视感。
　　这特么不就是里世界么！？
　　“……在最初，悼木城是现实世界中离生命荒野最近的地方，据说祖木就是联通两个世界的门扉，这也是长老议会最大的倚仗：一切自然法术都需要聆听草木之声并与之交流，因此悼木城的地位至高无上。
　　“后来，银精灵便建立了纳尔德莱，试图从这里打开另一扇通往生命荒野的大门，即便不能，也可以更方便地聆听自然，摆脱长老议会对所有银精灵的‘权威压制’。”
　　「所以长老议会才视其为禁忌？」捉羊问。
　　黛丝缇点点头。
　　当年银精灵遭遇猎巫后返回悼木城，紧接着又被木精灵同胞驱逐，她们这些隐脉就是在那个混乱的时候被安插进了流亡者的队伍，因此身份都很干净，甚至有不少人混进了纳尔德莱，只可惜很快就杳无音信了。
　　她随即用复杂的口吻讲述了长老议会对纳尔德莱的打压，对个别忠于银精灵的牧树人，他们拉拢不成甚至派遣过杀手。
　　在这种情况下，纳尔德莱的研究者仍取得了不俗的成果，他们成功将自然法术和圣光结合，并且在缺少悼木城支持的情况下改良了利用草木之声传讯的法术，以及更好地召唤灵魂兽和小型元素生物为自己服务。
　　这些改良后的法术在后来成了水银王室能维持统治的根基。
　　但自那以后，纳尔德莱精灵就好像还完了债，彻底封闭，与外界断绝来往，防止被长老议会窃取与干扰。其内部只用草木之声传递消息，研究内容也就成了只有王庭高层才知道的机密。
　　再然后，它就毁了。
　　这不只是毁掉了一座瑰丽的城市，还将那些隐秘的东西彻底封存在了瘴雾之中。
　　“……尽管不知道所谓禁忌的研究具体是什么，但我觉得它多半指向神明，是某种极为亵渎的研究。”
　　黛丝缇如此总结道：
　　“一个最明显的证据便是，在枯萎爆发之后，这里逐渐沦为了一片隔绝神明注视的禁地，就像……麦卡拉一样。”
　　捉羊一惊：
　　「麦卡拉？」
　　“是的。”
　　黛丝缇点点头，略显无奈道：“或许你们觉得这个答案匪夷所思，但事实上所有人都小瞧了麦卡拉存在的意义，维利塔斯人不可能只是出于高档木材的需求从而封锁那里，他们一定还有其他用意……可惜我没有去过麦卡拉，那个穷乡僻壤也没有诞生过任何学者……”
　　萨总越听越激动，正准备昂首上前承认“你找的正是在下”，可转瞬就听到对方不无心痛地说：
　　“……假如有一个麦卡拉人在这里，哪怕他只是一个普通人，也一定能回答我的问题！只可惜……”
　　萨总光速缩了回去。
　　卫殿鸢：“要不咱别承认是麦卡拉来的吧？”
　　捉羊：“你说错了，首先，咱们就不是人。”
　　萨总：“太对了羊哥，咱不是人！”
　　仨人正扯淡间，一声有些虚弱的轻笑打破了沉闷的空气。
　　“或许……我可以回答这个问题。”

第582章 生活不易，王女叹气
　　蕾妮殿下醒得太是时候，以至于仨人误以为是自己背地里的谈话被听见了。
　　好在类似的事情在海涅身上也发生过几次，他们早就见怪不怪了。
　　——不过是些许巧合罢了，无需在意！
　　比起他们的淡定，黛丝缇就要激动多了。
　　“殿下！”
　　她急忙上前搀扶。
　　蕾妮虽然看着还很虚弱，但那双眼睛却是十分明亮。
　　“刚才你的话我都听到了，实不相瞒，我先前在低语森林收拢流民时与麦卡拉人打过不少交道，或许能回答你的问题。”
　　黛丝缇心里先惊后喜，她被困在腐枝岗哨许久，消息早就断绝，上一次知道外界相关的还是以洛希安为首的那群秘法师离去时。
　　即便如此，她也只知道虚空引发的浩劫结束，对麦卡拉以及整个低语森林的变故没有半点了解。
　　“您是说您去过麦卡拉？”她忙问。
　　“我不止是去过……我在那里学到了不少东西。”
　　蕾妮的目光从三具骷髅身上扫过，似是有意无意地抿嘴微笑，随即话锋一转：
　　“你的猜测过程基本正确，但结论……实际上这里和麦卡拉是截然不同的两个世界，就像是两个症状完全相同的病人，一个治好了病，另一个死了，他们的病痛的确都消失了，但你能因此说两人是一样的吗？”
　　黛丝缇怔住，半晌才反问：“所以麦卡拉已经‘痊愈’了，而这里已经……已经‘死去’？”
　　蕾妮点点头：“是的，这里已然死去，而他们所患的，正是这个世界的顽疾。”
　　她的眼里流露出一丝悲伤，仿佛是在缅怀。
　　自她醒来，就感到一种前所未有的孤寂。
　　那并非她因个人际遇产生的情绪，而是作为一个通灵师，完全感受不到元灵存在时的无助。
　　在其他充斥着灵烬的地方，即使不如麦卡拉那样，她也能净化被异化的元灵，转化元料出来，而且哪怕是被异化的元灵也叽叽喳喳吵个不停，带着一种“幼稚的敌意”无时无刻不向她传达来自己方神明的“规劝”。
　　但在这里，只有永恒的黑暗与冰冷。
　　仿佛死亡亲至，终焉降临。
　　而后等她想明白了这一切，有的便只剩这迟到的同情。
　　她缓缓开口道：“正如你所说，自纳尔德莱能够将消息封锁于一城之内后，传达给水银王室的也剩只言片语，等再漏到我这种不受待见的王女耳中，还不如酒馆里流传的版本来的具体，你指望一个麦卡拉人来提供帮助，那必然是不可能的。”
　　黛丝缇眼中的希冀顿时暗淡。
　　长时间的“深潜”以及这里的变故让她早已失去了对长老议会、对荒野之家的归属感。
　　身为隐脉，她对银精灵的归属也就那样，久而久之反倒是对作为研究对象的纳尔德莱产生了某种莫名的归属，拯救纳尔德莱也成了她在漫长生命中对抗虚无的唯一稻草，现在眼看着连这根稻草也要失去了。
　　不过……
　　她忽然看了眼艾勒瑞斯。
　　倒也还好，自己如今有了新的牵绊，也不用担心早早陷入迷茫。
　　她这一看，倒是直接惊醒了还在猛猛吃瓜的艾勒瑞斯。
　　要不怎么说他能给贵族当管家呢！
　　自打蕾妮醒过来时，他的脑子里就不再去思考那宛如一团浆糊的纳尔德莱和亡灵诸事，转而将注意力放在银精灵王室的家务事上。
　　不同于黛丝缇，一直待在谐律圣所的他可是知道这位王女在低语森林都做了什么惊天动地的大事，她本人更是带着“治愈枯萎”的噱头强势归来，可转眼就被治了“叛国罪”，还幽禁在了圣所，其背后的事恐怕已经不是他能想象的了。
　　现如今她亲口承认自己和麦卡拉关系匪浅，而救了她的强大神秘“生物”就在旁边虎视眈眈，想必双方是有什么机密的事要谈，此情此景，哪里还轮得到他俩在这儿女情长！？
　　于是识大体的艾勒瑞斯连忙上前拽过黛丝缇。
　　“亲爱的黛丝缇，你过来一下，我有话想对你说……”
　　“你…你叫我什么？”
　　面对如此直球的称谓，黛丝缇的脸顿时红成了猴屁股，脑子晕乎乎地就被艾勒瑞斯拽了出去，都没看清他的挤眉弄眼。
　　屋内顿时只剩下了一群麦卡拉人。
　　蕾妮略一思索就理清了艾勒瑞斯的意思，当然想不明白也不要紧，眼下最关键的显然是面前这三位。
　　“是你们救了我？”她问。
　　萨总：「对的对的。」
　　捉羊：「你怎么醒的，是被下毒了吗？」
　　蕾妮摇了摇头：“是我自己喝下永眠药剂陷入沉睡的。事情发生时我无法和麦卡拉联系，倘若我醒着，就有可能被菲奥哈丹王召见，有生命危险，于是索性假死，这样按照规定必须被光耀哨卫照看，凭借如此高的元灵亲和，我有办法和它们达成契约，避免有人对我下手。”
　　三人一听都是惊呼卧槽，怎么水银王室的问题严重到了这个地步。
　　萨总：「你是说王垃圾要杀你？」
　　蕾妮愣住：“王…拉基？”
　　「他是说精灵王。」
　　捉羊解释道，然后赶紧批评萨总。
　　“以后在NPC面前不许喊NPC的昵称！”
　　萨总：“那以后掐脖子来了你也喊他本名吗？”
　　捉羊一时语塞……特么的哪个人会神经到去记掐脖子的本名。
　　俩人斗嘴的时候，蕾妮也从捉羊的通译通里听懂了意思。
　　她点点头：“在被关起来前，我从魔网广播里听到了发生在北地的事，我猜测这是维利塔斯人对麦卡拉的存在有了一定了解，察觉到事情脱离了他们的控制，因此会有动作……你们呢？你们是因为这个原因出现在这里吗？”
　　捉羊随即把布齐娜被龙岛召回，他们在德尔米因斯闹翻天，整个北地乱成一锅粥的事简单讲了一遍。
　　他打字快，条理也清晰，没费多大功夫，蕾妮就将当前的局势掌握了个七七八八。
　　“所以我猜的没错，维利塔斯人分别给尼斯人、水银王室和矮人那边施压，试图拆解造船厂，至少是迫使它停工……”她若有所思，可又有些好奇：“可你们不是要去灰烬前线训练士兵么？怎么会来这里？”
　　捉羊：「我们是专程来救你的。」
　　“嗯？”
　　蕾妮微微侧首。
　　算算时间，她出事的时候对方应该还在赶往灰烬前线的路上，即使麦卡拉方面知道了，以她对如今通讯技术的了解，消息也不应该传到飞艇上吧？
　　而且，更重要的是……
　　如果麦卡拉用这种手段救她，和水银王室撕破脸皮，那她的身份就会变得十分尴尬。
　　这种情况下她要怎么还清那日益增加的欠款……
　　她现在可是贷款才当上了通灵师，以及整个低语森林夜精灵的精神领袖。
　　可你要说救得不对，那似乎也有些忘恩负义了……
　　于是王女殿下的表情有些便秘：“这……这是海涅的意思吗？”
　　仨人都没吭声。
　　萨总：“羊哥你说句话啊！”
　　捉羊：“你先别急，我在编了。”
　　他能说啥？事实上他们本来只是途经纳尔德莱，想着来都来了，至少得去圣所开几个箱子摸点东西吧？
　　作为一座人少宝贝多的行宫，这里是夏老师交代过的“水银森林必吃榜前三”，其路线大体是这样的：
　　先骗艾勒瑞斯出门，再把他捆起来剥光装备，然后用隐形斗篷进去一路自动拾取。
　　捡到的东西以古董为主，搁游戏里只能在附近的兄弟会据点低价出售，为数不多的魔法装备价值也一般，在维利塔斯卖不出价，但在水银城的黑市里却是紧俏货，主打一个原汤化原食。
　　此举除了销赃，最大的意义在于刷个黑市声望，然后被带着从地下通道无证潜入水银城，并低价购得两样道具：银精灵守卫的军服和堪称“军队特征识别码”的某种香水。
　　有了这两者，才能为夜访水银城王宫做好先期准备。
　　这套详实的傻瓜攻略是夏老师为自己安排好的盗圣计划，提前说给兄弟们也不过是让他们来替自己踩踩点打个样而已。
　　可没想到三人经过普陀山时从蒂莱曼丝处得知了蕾妮被囚禁的消息，这才临时有了救人的想法。
　　他们来不及和麦卡拉商量，也压根没想过商量，就顺手把人给救了，而且丝毫没想过这有什么影响。
　　现在恐怕也就捉羊能理清其中的弯弯绕，意识到这事儿有点棘手，搞不好就是外交事故。
　　但他也只是“意识到”，懒得解释，也懒得去思考后续怎么办。
　　——原住民有自己的智慧，他们会想通的。
　　捉羊：“我编不出来，算了，就这样吧。”
　　见他们沉默，王女叹气，生活不易。
　　看来，这的确是海涅的意思了。
　　那位看似纯良的领主幕僚，腹黑起来还真是判若两人。
　　这下自己就算想下船也没机会了。
　　“那你们准备怎样插手这里的事？”她又问。
　　嗯？
　　三人被问得云里雾里。
　　捉羊：“这算不算发布任务的起手式？”
　　萨总：“等会儿，她是不是误会咱了？”
　　卫殿鸢：“你管她这那的，都主动开口了，赶紧接任务开整啊！”
　　捉羊：“也对，同为通灵师，她就算没海涅那么有用，起码也有十分之一有用吧？
　　于是他说：「这取决于你能提供什么帮助。」
　　“我不保证一定有效。”
　　蕾妮缓缓开口道：“想必你们也感受到了，这里一片死寂，与麦卡拉的根本性不同在于压根就没有元灵的存在，自然也就没有元灵产生的元料与灵烬，作为通灵师我的所有力量都被封印了，而且你们的休息也会成为问题，露营组件无法生效。所以，我们首先要从外部引入元灵，哪怕是被异化的。”
　　她看向西南方向，目光似乎穿过了灰暗的雾气，直达森林之外的黄昏湾。
　　三人顺着她的目光望过去，虽然入眼皆是迷雾，却也猛然想起一个名字……
　　“寂光大灵堂？”
　　三人几乎异口同声。
　　没错，就是那个永恒黎明留在此处、早已没有信徒的寂光修道院！
　　在游戏里，是第二次枯萎之痕的爆发毁掉了水银森林，也一并毁掉了这座教堂，而其中留守的神职人员首当其冲成为了极为难缠的精英怪，因而副本得名大灵堂。
　　圣光+枯萎，这特么就不是人能想出来的力量搭配。
　　对付枯萎的大爹职业是亡灵法师，因为亡灵几乎免疫枯萎。
　　可这种自然+圣光的枯萎生物打起亡灵来就像砍瓜切菜，有人戏言说得亏玩家召唤的亡灵不算功德，否则这大灵堂简直就是罗兰德的练功房，一晚上刷的功德都够他去竞选教宗了。
　　和曾经的秽疫之火圣骑士奥瑟韦尔比起来，罗兰德各方面都是进阶版。
　　他的奉献变成带有净化和瘟疫效果的地面aoe，圣光冲击变成带有高额直伤和dot的正面歼灭波，神圣连击变成举手投足间泼洒虫卵的寄生攻击，简直拖把沾屎，打谁谁死。
　　游戏里也和如今的剧情一样，纳尔德莱的秘法师们离去时也没有通知寂光修道院，所以三人敢打包票，“大秽疫之火”还在这里。
　　捉羊：「所以您的意思是，我们要和卢库人合作？」
　　“看来你们也知道那个地方。”
　　蕾妮对此毫不意外，甚至更加印证了她的某些猜测。
　　那个腹黑的领主幕僚连这一步都算到了。
　　“是的，是那群卢库人。”
　　她点头道：“卢库人有一种秘法，可以短暂召唤他们的神明凭依自身。虽然这对我们来说不亚于自寻死路，但我想在这样一个元灵灭绝的地方，神明的分身如果降临，必然受到某种限制。而出于对亡灵生物的厌恶，祂又必须出手，无暇顾及我们，届时我就可以净化一部分元灵来获取进入纳尔德莱的方法。”
　　说完，她认真地看向三人。
　　“当然，我无法保证合作一定可以达成，因此在迫不得已的情况下，我要借助三位的力量……既然海涅计划到了这一步，想必也有一定的把握。
　　“我可以向三位承诺，如果能妥善解决纳尔德莱的问题，我会与麦卡拉分享我这座古老城市中收获的友谊，我会尽全力劝说他们与麦卡拉分享技术。”
　　——只有这样，还清债务才指日可待！
　　她在心中补充道，不免有些泄气。
　　她毫不怀疑，海涅正是看中了纳尔德莱的技术，所以才会派出这三个家伙来救自己，这样才能顺理成章地将自己绑死在麦卡拉。
　　如今为了自保，也为了更大的利益，她只能一条路走到黑了。
　　…
　　面对如此“诱人”的饼，三人都有些纳闷。
　　明明还没说啥呢，怎么这npc就自顾自把奖励升级了，还反向砍价的？
　　这又是友谊又是技术的，搞得好像他们仨是图这个才救人的一样，怪不好意思的。
　　不过话都说到这份上了，那也只能勉为其难地接受了。
　　于是捉羊伸出了手：
　　「提前祝我们成功。」

第583章 来得早不如来得巧
　　飞艇缓缓驶出一片银灰色的寂静林地，下方的荒野仿佛被大火席卷过，覆盖着一层深邃的漆黑。
　　透过稀薄的夜色，能看到一束光顽强地矗立在远方。
　　那正是寂光修道院的圣焰之柱，也是圣光在这片寂静之地唯一存在过的证据。
　　艾勒瑞斯被留在岗哨，与院长加斯帕有过几次交流的黛丝缇陪同众人一起前往，此刻她正在飞艇的冥想屋中接受蕾妮的治疗——麦卡拉特有的甘姆疗法。
　　尽管在纳尔德莱待了许久，信仰都快被磨没了，但她的灵魂中仍然存在枷锁的痕迹，需要彻底净化。
　　三位玩家则站在船头聊天，仿佛回到了游戏里——那些百无聊赖的赶路时刻，没法打开内置论坛又不能下线时，就只剩下了吹牛逼这一件事可以干。
　　萨总：“话说她这方法靠谱吗羊哥？”
　　卫殿鸢：“你怎么现在才问，这会儿有屁用，咱还能不去咋的？”
　　萨总：“羊哥当时没问啊……什么意思，你不信羊哥！？你竟然敢质疑领导！”
　　卫殿鸢：“我特么大嘴巴子抽你……”
　　一张燃烧着黑色烈焰的大手凭空出现，几乎有半人高，飞快地朝萨总扇了过去。
　　萨总却好像未卜先知般抬起手弩，早在其生成前射出一根淡紫色的震爆箭，直奔卫殿鸢的裤裆而去。
　　随后“铛”的一声，弩矢被覆盖浅浅圣光的龙鳞盾磕飞，暗影烈焰被一道神圣之光刷没。
　　正义的裁判给了俩人各自一个处分。
　　捉羊：“你俩别搞了，这又不是npc的船，是自己的，得爱护。”
　　这个小插曲让旁边巡逻的年轻战士看得一愣一愣的，他单是知道教官们行为很硬核，可没想到就连打闹也如此真实，都是真刀真枪来的……
　　…
　　萨总：“没问题领导，所以她这方法靠谱吗？”
　　他光速找回了刚才的话题，仿佛压根就没参与打闹。
　　捉羊点点头：“让永恒黎明的人召唤神的分身，然后从祂身上借点元灵来用——起码思路可行，况且圣光系的一仇（第一仇恨）必然是亡灵，就算出事也轮不到咱们扛，主要是轮不到我。”
　　卫殿鸢：“可永恒黎明的人都死犟，说啥也不好使，能跟咱合作吗？万一下手重了打死了咋办？”
　　捉羊：“倒也不用拉一波A，这副本当初有个圣骑的专属任务，高文让我们调查寂光大灵堂覆灭的‘真正原因’，已知线索指向一场发生在旱厕爆炸前的背叛，可惜最后也没调查出什么，任务线断在圣盔城了，不过我记得那个内鬼是罗兰德，咱们直接和院长摊牌就行。”
　　两人纷纷表示还得是羊哥办法多。
　　可彩虹屁吹了没几秒，萨总忽然问：“真不是我乌鸦嘴哈，你说万一咱来早了，他这会儿还没背叛，甚至连这个想法都没有，那咋办？”
　　嘿，你还真别说！
　　捉羊陷入了沉默。
　　半晌——
　　捉羊：“……你说的好像有道理，那咋办？”
　　萨总得意道：“嘿嘿，我当初其实也做过一个跟这有关的任务……副本里马厩南侧第三间隔断里有个土堆，里面埋着骑士长的信和剑柄，信的内容我忘了，就记得上面说既然挖到信就说明他的背叛失败了，请玩家把他的遗物送回圣盔城，任务做下去最后送一条灵魂猎犬，能追踪亡灵生物——这是猎人的专属任务。”
　　捉羊：“也就是说，如果我们今晚在马厩里找到了这些东西，就说明他做好了背叛的准备，来的对了，反之则来早了？”
　　萨总：“不愧是领导！我就这意思！”
　　捉羊恍然道：“我终于知道我的任务为什么会断了……任务指向圣盔城，让我抓城内的可疑信使，我一直以为是npc，从没想过是玩家。可新的问题也来了，你不记得信上的内容，也就不知道他跳反的原因，万一他还没写这封信怎么办？”
　　萨总：“呃……”
　　卫殿鸢：“你瞅你这样儿，咋连个任务都记不住呢！”
　　萨总支支吾吾半天不说话，最后反击道：“你小时候学过《隆中对》吗？”
　　这下轮到卫殿鸢不说话了。
　　卫殿鸢：“谁发明的这一招真是，核武器了属于，这还咋聊啊？”
　　萨总嘿嘿一笑：“那也看对谁，你猜为什么没人这么问羊哥？”
　　卫殿鸢看向捉羊：“羊哥你不会真能背吧？”
　　捉羊战术清嗓：“先帝创业未半……”
　　卫殿鸢：“你先等会儿，这特么不是《出师表》吗？”
　　捉羊：“……啊？哦哦，对不起我记混了，这个背太熟了。”
　　卫殿鸢得意道：“看吧，怎么说来着，你要学会对孵蛋祛魅。”
　　捉羊：“亮躬耕陇亩，好为《梁父吟》……”
　　卫殿鸢：“……”
　　…
　　同一时刻，寂光修道院。
　　无声的夜色中，一道几乎融入黑暗的身影悄悄来到马厩。
　　即使伪装得再好，那双点缀着暗淡圣光的双瞳还是出卖了他的身份。
　　骑士长罗兰德。
　　但这注定无人知晓。
　　起码他自己是这么想的。
　　他安抚了受惊的战马，来到南侧第三间空着的隔档里，推开干草，挖好坑，从怀里取出一封信和一把质地粗糙的剑柄。
　　后者似乎是用石头打磨的，比起“武器”更像是某种折断了剑身的石剑玩具——毫无疑问，这是萨总记错了任务物品的名字，他当初只记了个大概形状。
　　但是没有关系，因为罗兰德真的打算跳反了，而且就在今夜！
　　他这样做的理由也很简单且纯粹——经过一年的观察和判断，他认为加斯帕的信仰名存实亡，现如今是个不折不扣的伪信徒，披着伪善的面孔亵渎主的教义，如此邪恶行径，理应被自己净化！
　　这种想法不是一朝一夕建立起来的，而是过去一整年时间里不断积累形成的。
　　一年前，罗兰德被任命从圣盔城来到此地时，所见的第一幕便是身为主教的加斯帕卷着袖子亲自在菜地里浇粪……
　　要知道，那双手可是要触摸圣典的啊！他甚至还可能给刚出生的孩子洗礼，怎么能碰这种污秽！？
　　然而面对质问，加斯帕表现得十分淡定，他说这里的土壤被枯萎腐坏，必须自己亲手净化才能种出少得可怜的粮食。
　　这明显的狡辩注定无法让罗兰德满意——净化和亲手浇粪根本无法联系起来，这种事完全可以让农奴、杂役，甚至是虔诚的普通信徒去做！
　　他的驳斥收到了加斯帕更轻蔑的回应。
　　“你瞅瞅咱这修道院有你说的那些人吗？”
　　罗兰德人都傻了。
　　然而调查一圈后他便发现，加斯帕还真TM没有说谎！
　　寂光修道院真的没有一个信众！！
　　偌大一个修道院，除了主教本人，一位教务长，一名神父与两位管理圣器的执事之外，就没人了！
　　他来的时候，教务长正在后院劈柴，神父正在餐厅糊墙，两位执事在掏厕所……
　　而这五个人再加上继任骑士长的罗兰德自己就是这里的全部——这是当初派来传教的标准班底，只是换了几个人而已！
　　也就是说，加斯帕在此深耕二十几年，竟没有在当地招募任何一个干杂货的农夫或技工，也没有一个寻求庇护的信众，连乞丐都没有一个。
　　这哪里是一句“精灵普遍不愿信教”能解释的？
　　这分明就是怠惰到了极致！
　　他的一些前辈在维特尔城那种鸟不拉屎的地方都能拉起几十名信众组建队伍，银精灵再难相处也比天生犟种的尼斯人好对付吧？
　　如果说初次见面只是留下了猜疑的种子，那么此后一年中的所见所闻，就足以让这颗种子茁壮成长，然后在今天彻底开花结果。
　　本着能怎么苟就怎么苟的原则，加斯帕在本地几乎不进行任何传教活动，一年只去一次水银城述职。
　　就连清剿亡灵这种最核心的教条他也不完全遵守——他只会攻击进入修道院五公里范围内的零星亡灵生物，绝不多走出一步！
　　然后，就是今天。
　　他当着所有人的面说出那番充满了嫉妒的妄言，丝毫不掩饰自己丑恶的嘴脸。
　　这让罗兰德发自内心地感到恶心！
　　他认为加斯帕真的疯了，那不完全是嫉妒，还有因背弃信仰陷入的癫狂。
　　他见过不少变节的信徒，他们的疯狂比加斯帕有过之而无不及。
　　所以此刻他有充足的理由质疑对方的信仰。
　　只可惜他没办法用正当的手段审判对方……
　　因为在怀疑他人之前，自我怀疑也深深困扰着他。
　　随着在这片信仰的不毛之地生活太久，他渐渐发现自己的信仰也被腐蚀了。
　　亵渎的、可耻的、卑劣的想法都得不到来自神明的惩罚，祈祷也得不到回应。
　　他担心再这么下去，自己会变得和其他人一样，对加斯帕错误的行径视若无睹，只剩麻木。
　　所以他必须做些什么，哪怕是燃烧自己，也要点燃其他人的信仰火焰！
　　就在明天早课的时候，他要用对方滚烫的污血来洗刷自己身上的罪孽，哪怕为此付出生命的代价！
　　深吸一口气，罗兰德将手里的东西掩埋好，眼中再无一丝犹疑。
　　他回头看向冲天而起的圣焰之柱，从未感觉它如此炽热、明亮。
　　正如他此刻躁动的心。
　　忽然，他仿佛感受到了久违的圣光波动……
　　罗兰德猛地睁开眼，双目瞪圆，心脏激动地狂跳！
　　——难道说，神明在回应我！？
　　可下个瞬间，他脸色忽变，扭头看向大门口。
　　一艘覆盖着圣光的飞艇宛如自神国驶来，正在靠近！
　　天呐，那真的是圣光！
　　…
　　加斯帕的反应比罗兰德还要快，飞艇靠近时他就已经警觉地起身。
　　当载着50名圣光战士的麦旋风缓缓降落在寂光大教堂门前的空地时，他已然绷着脸站在了大门口。
　　这时，一截翠绿的藤蔓编织成台阶从飞艇边落到地上，随后一行人从上面缓步走下。
　　加斯帕没见过走在最前面的蕾妮，但他认出了黛丝缇。
　　没等他稍微松口气，一颗心就突然提到了嗓子眼！
　　骷、骷髅！？
　　只见精灵身后竟跟着两个衣着各异的骷髅！
　　“亡灵生物！？”
　　没等加斯帕开口询问，一道咬牙切齿的呼喊便从他背后传来。
　　全副武装的骑士长不知为何最先赶到，也不知为何全副武装，但他眼中的怒火已然烧却了理智。
　　干他妈的亡灵！
　　侦测邪恶的圣光与一道圣洁的身影一前一后劲射出去，根本没给加斯帕阻拦的机会。
　　然而面对这来势汹汹的攻击，只见那个身穿轻铠的骷髅突然跃起，重重落在两拨人马之间的空地上，一头撞碎了侦测邪恶的白光。
　　不止于此，一摊耀眼夺目的金色火焰自它的靴子下绽放，眨眼间就铺开七八米远，那扑面而来的气势逼得罗兰德止住了势头，脸上写满了震惊。
　　这……这奉献的范围……
　　也太大了吧！？
　　就算是正午时分的太阳骑士高文本人也做不到吧？
　　加斯帕也看得瞳孔地震，没有死气也就算了，这亡灵怎么还会一手娴熟的圣骑士战技？
　　院长快步上前，毫不掩饰自己的气势，同时严厉地瞪向罗兰德，示意他后退，随后看向对方中自己唯一认识的人。
　　“这里是寂光修道院，也是永恒黎明于水银森林境内合法设立的使节驻地，这里的每一片土地、每一缕圣光，都已获得水银王室的庇护与承认。
　　“根据菲奥哈丹王亲颁的豁免条令，诸位访客踏足的这片土地为教会神圣的领土，享有等同于圣盔城本部的绝对治外法权。
　　“黛丝缇女士，你不会忘记了这一点吧？”
　　他的目光给黛丝缇造成了强大的压迫，后者几乎本能地要使用天赋来隔绝对方与圣光的联系，这时蕾妮主动挡到了她面前。
　　“我们不是敌人，主教大人。”
　　她主动回答并做了个手势，捉羊立即退了回去，由卫殿鸢扔出一排问号砸在地上熄灭了火焰。
　　三王女忍不住瞥了东北人一眼。
　　卫殿鸢：“她瞅我干啥？”
　　捉羊：“可能因为你的灭火姿势太帅了。”
　　这时蕾妮已经走上前自报家门。
　　一听是前段时间水银城的风云人物三王女殿下，加斯帕本就紧绷的神经更紧了。
　　他的目光从那两具骷髅，以及后面的飞艇上扫过，即使满脑子疑惑，也只能暂时按压。
　　“寂光修道院十分欢迎殿下的到来，圣光不拒任何迷途的灵魂，但这里终究是永恒黎明的神圣驻地，殿下如果是来做礼拜，我可以亲自为您引路；但如果有些许涉及王室地缘的世俗纷争，我身为侍奉圣光的仆人，恐怕不便参与，还请殿下见谅。”
　　他郑重道。
　　他是真的不想惹麻烦。
　　面对这样的软钉子，蕾妮只是矜持地微笑，同时优雅地应对。
　　她既没有说明自己的来意，也不主动要求对方为自己领路，只是在昏暗的夜色下有一搭没一搭地寒暄，这让加斯帕非常疑惑。
　　——对方大半夜带着一艘古怪的船和一船古怪的人难道就是为了来找我打官腔？这都什么跟什么啊……
　　可为了不显得无礼，以至于让对方找到借口，他又只能忍着。
　　于是大半夜的几乎整座修道院的人都跑了出来看俩人表演废话文学。
　　直到一人挺身而出，中断了这一切。
　　他从马厩的方向过来，左手举着一包东西，右手则是一封信，兴奋的像猴王出世。
　　「看我发现了什么！！」

第584章 什么叫“我们是一伙的”？
　　原来早在大部队还没进入修道院范围的时候，萨总就跳下了飞船，然后趁夜色掩映来到了马厩——他几乎是在罗兰德前脚刚离开就摸了进来。
　　趁着蕾妮在正门拖延时间，他挖开了几分钟前刚埋下去的土，找到了这份还热乎的证据。
　　加斯帕对此自然是一头雾水。
　　他既不知道萨总为什么从那里出现，也不知道萨总是谁。
　　但这不重要……
　　因为叛徒已经自己跳出来了！！
　　眼见事情败露，罗兰德像一壶烧开了的水，发出尖锐的爆鸣声，脚下一踩就朝着萨总疾驰过去。
　　澎湃的圣光从他体内毫无保留地冒出，仿佛面前不是一个毫无死气的骷髅，而是什么亟待毁灭的巫妖魂龛！
　　“邪秽！！给！我！死！”
　　他咆哮着发动全力一击，沸腾的圣光化作烈焰，从手里的长枪尖端射了出去。
　　与其说是奔着萨总去，倒不如说是单纯要毁掉萨总手里的证据，尤其是那封信。
　　然而根本不用萨总躲闪，罗兰德浑身的能量忽然阻滞，紧接着圣光的流向改变，朝着四面八方逸散出去。
　　他原本躁动的心也仿佛被温润的泉水洗涤，戾气消弭，整个人瞬间平静了下来。
　　「圣言术·静」
　　「圣言术·平」
　　前者针对活物，后者针对神圣能量，都是强制冷静的标准神术，理论上效果没这么好，但加斯帕身为院长，有修道院场地加成，而且对罗兰德有领导压制和等级压制，简直压完了。
　　所以也有人说永恒黎明不存在“下克上”，就连高文那种狠人想手撕前领导也得先自立门户。
　　加斯帕一口气催动了两个神术，同时以超出这个等级神官的敏捷和速度向前，眨眼就追至罗兰德身边，伸手扣在他的肩膀上。
　　罗兰德回头，对上了一双平静的、仿佛散发着神性的双眸。
　　此刻，他的心中只有绝望的平静。
　　他像是回到第一次向圣盔城的神明雕像祈祷时，对这一切升不起任何抗拒的想法，只有发自内心的臣服与敬畏。
　　直到回过神来，罗兰德才意识到自己的一腔热血有多愚蠢。
　　加斯帕，是个货真价实的七级神官。
　　他根本不是自己想象中那样不学无术的废物，他对神术的研习和掌握超出自己的想象……
　　可惜为时已晚，已经没人管他了。
　　随着萨总归队，那封信先交给蕾妮，随后递到了加斯帕手中。
　　院长大致扫了一眼，眉头更加紧蹙。
　　“……告发我滥用职权，玩忽职守，背弃圣光？？？”
　　这特么都多么小众的词汇啊！
　　他都这样了还要怎么滥用职权？？
　　而且这鬼地方的职权有什么可滥用的啊！
　　他又气又好笑，看向罗兰德。
　　然而没等他开口，这愣头青就率先发难：
　　“原来……你们是一伙的！”
　　他咬牙切齿道。
　　就在刚才，他猛然间想通了这一切。
　　为什么自己刚埋下去的遗物眨眼就被翻了出来？
　　为什么这一船人偏偏是今天到来？
　　为什么如此巧合！？
　　毫无疑问，这都是加斯帕的安排！
　　他并非自己想象中那般无能，而是暗中操纵一切！
　　从自己今天公然顶撞他开始，这一切就已在暗中悄然进行，晚上不过是走个过场。
　　这个卑鄙无耻的变节者！
　　呸！
　　加斯帕疑惑：“啊？我……”
　　他还没跟上年轻人的思路。
　　“还在装，”罗兰德不屑一笑：“呵，你这装模作样的样子真让我恶心！”
　　他张嘴就要啐，却被加斯帕识破了动作。
　　后者直接甩出一个「圣言术·默」，罗兰德嘴里仿佛突然塞进了一枚发光的灯泡，面部肌肉高高鼓起，发不出半个音节，齿缝间还逸散出光芒。
　　…
　　萨总：“卧槽，瞬发口球，真变态啊！”
　　卫殿鸢：“确实。”
　　…
　　“真当我不敢动手？”
　　加斯帕也有了一丝怒容，但随即深吸一口气，重新看向蕾妮，以及她身边的三具骷髅。
　　事情很乱，他本有理由问询对方的来意，并礼貌婉拒一切，但现在这样做显然不对了。
　　起码从表面上看，是对方帮他“揪出”内鬼，他还得谢人家。
　　至于为什么这么巧……
　　他也想知道。
　　加斯帕揉了揉太阳穴，平复心情。
　　“很抱歉让殿下看到如此不堪的一幕，为表歉意，同时也是表达感谢，殿下是否愿意赏光进来一坐？”
　　“当然，荣幸之至。”
　　蕾妮微笑回答。
　　加斯帕示弱的意思再明显不过，这趟拜访也算是破冰了。
　　她就知道，相信这些家伙总是没有错的。
　　……
　　在经过一番不算漫长，但内容相当炸裂的交流后，加斯帕总算大致弄清了来龙去脉。
　　然而知道的越多，迷茫也就越多。
　　他沉默半晌，目光始终在捉羊身上停留，最后试探性开口：
　　“您是说，这具……圣光之力如此精纯的‘英灵’，曾经受到神明的赐福，而后者早就预见了这一切，因此你们才会出现，并提前解决罗兰德即将造成的问题？”
　　“对。”蕾妮颔首。
　　加斯帕：“……然后那艘飞艇上的，是来自麦卡拉的骑士，不，你们称其为‘圣光战士’，即没有虔诚的信仰，却被神明赐福的超凡者。”
　　“对。”蕾妮微笑。
　　加斯帕咧了咧嘴，最后补充道：“至于贵方来此的目的，是为了借助我们的力量召唤神明的分身降临，驱散积年不散的瘴雾，打开前往纳尔德莱腹地的通道，粉碎迫在眉睫的亡灵阴谋？”
　　“对。”蕾妮笃定。
　　对对对，太对了！
　　别说加斯帕了，此时就连他背后那一圈修道院高层都有些啼笑皆非。
　　这不是梦话，却胜似梦话。
　　和这番说辞一比，加斯帕白天对唐纳德的揣测都像是板上钉钉的事实。
　　“……我不知道殿下是从哪里得知罗兰德对我不满，我十分感谢您出手相助……”
　　加斯帕斟酌着词句，语气委婉：“我对麦卡拉缺乏足够的了解，或许那里近些年起了不少变化，以至于有今天的成果，对此我愿意与您的部下共同探讨，毕竟此事关乎圣光，至于其他……”
　　他呵呵笑着，像个淳朴的老农，丝毫看不出七级神官的架势。
　　仿佛刚才那个轻松拿捏罗兰德的人不是他。
　　时至今日，加斯帕早已丧失了求知的好奇心和勇气，即使这么劲爆的圣光骷髅摆在面前也只不过惊叹几句。
　　他对蕾妮“衣锦还乡”后的遭遇有所了解，已然猜出这位王女殿下要与水银城分庭抗礼。
　　而她的具体办法，显然就是纳尔德莱。
　　只要破解了绿雾，就能去那座昔日牧树人群聚的顶级研究院碰碰运气。
　　他两边都惹不起，也不会在飞艇骑脸的情况下拒绝。
　　于是，他在A或B之间选择了“或”。
　　“……我实力低微，恐怕无法参与到如此传奇的故事中。”
　　眼见加斯帕这副消极的样子，蕾妮眉头微皱。
　　这和她想象中的不太一样……
　　对方既没激动跳脚，也没一口否决，反而是像死水一样，荡起浅浅的涟漪后便沉寂了。
　　略一思忖，她对旁边的捉羊微微颔首，眼神示意。
　　——你们该出手了！
　　捉羊不禁一愣。
　　他刚才正在和俩人激情讨论加斯帕身后那些npc，万一打起来了要怎么分配，压根就没听蕾妮在说什么……
　　她这眼神是啥意思啊？
　　捉羊：“她……什么意思？你们谁听了吗？”
　　萨总：“啊？你没听吗？平时不都你听吗？”
　　捉羊：“不是，什么叫平时都是我听……合着你们……”
　　卫殿鸢：“没事羊哥，装傻就完事了，反正尴尬的不是咱。”
　　捉羊：“……也行。”
　　于是蕾妮等了几秒，这仨骷髅纹丝未动。
　　场面一度有些尴尬。
　　好在加斯帕他们窥见过骷髅实力的一角，还以为这是什么特殊的通灵手段，纷纷认真看着。
　　蕾妮暗中递信道：「去请‘仲裁官’过来。」
　　「下次的指令请直白一些。」
　　捉羊：“她让我去找老阿，真是的……不直接说。”
　　捉羊小声嘀咕着走了。
　　蕾妮也很无奈。
　　这地方元灵绝迹，她好不容易从船上带了点下来，还想省着点用呢。
　　可她之前在麦卡拉明明看海涅就是这么做的，一个眼神那些骷髅就乖乖会意了，而且还会超水平发挥。
　　怎么到了自己这儿不好使了呢？
　　很快，捉羊带来了一个披着斗篷的神秘人。
　　“诸位见见这位老熟人吧。”蕾妮微笑道。
　　随着阿尔比忒缓缓摘下兜帽，面前的众人纷纷露出诧异的目光。
　　加斯帕震惊：“你是……”
　　阿尔比忒微笑颔首。
　　加斯帕：“你是谁？”
　　阿尔比忒笑不出来了。
　　其他人也一个意思，他们愣是没一个认出阿尔比忒。
　　这其实也不怪他们，阿尔比忒现在就是个又黑又枯瘦的小老头，像是停了药的大肌霸，和以前那个身材魁梧的仲裁官简直判若两人。
　　他清了清嗓子：“加斯帕院长，你不认得我了？”
　　加斯帕觉得声音熟悉，但仍未开口。
　　“阿尔比忒教官！？”
　　被扔在角落，此刻本该昏死过去的罗兰德突然喊道：“仲裁官大人，我是罗兰德啊，您还记得我吗！！”
　　他的“口球”失效了，此刻虽然手脚被缚，却像条蛆一样拼命蠕动过来。
　　“虽、虽然您比以前瘦了许多，也黑得判若两人，但我一眼就认出您了！阿尔比忒教官！”
　　身为常年活跃在灰烬前线的仲裁者，阿尔比忒每年都要回圣盔城为新晋的圣骑士上第一堂《圣光教育》，并监督他们第一个礼拜的训练。
　　所以尽管他不记得面前这张脸，但丝毫不影响罗兰德通过声音认出他。
　　那个魔鬼般的声音现在听起来竟如此亲切，仿佛照射进深渊的一束光！
　　被罗兰德一提醒，众人这才恍然。
　　原来是阿尔比忒啊……怎么黑得像个柯努人！？
　　等等！他不是死了吗？
　　直到这一刻，事情才变得严肃起来。
　　罗兰德没想那么多，继续垂死挣扎：
　　“教官，阿尔比忒教官，即使所有人都背叛了圣光，我也绝不怀疑您的信仰，请您务必相信我，对加斯帕这个背弃了圣光的小人施以裁决！他早就是个变节者了，教官阁下！”
　　阿尔比忒微笑着无视了年轻的骑士长，看向加斯帕：
　　“现在你们相信了么？”
　　“……”
　　加斯帕默然不语。
　　谎言不会因为说谎之人的分量提高而变成事实。
　　就像那些来自维利塔斯的魔导科技不会因为教宗一番话就变成“圣光科技”一样。
　　与其说他不信，倒不如说他不想去求证了。
　　真假已与他无关，一个选“或”的人知道那么多有什么意义吗？
　　阿尔比忒看出了他的逃避，也不争辩，手里忽然多出半块银色的头骨。
　　“在麦卡拉时，我们将你这种‘病患’命名为‘信仰流失综合症’，不同于变节者或无信者，我们假定在某个隔绝元灵的环境下，超凡之力中融合的意志会逐渐消弭，但这不代表超凡者能摆脱桎梏，拥抱自由，恰恰相反，他们会陷入一种虚无和麻木，临床表现为对一切失去兴趣，缺少拥抱生活的勇气。”
　　仲裁官自顾自说着，却并没有看向突然警惕的加斯帕，而是将手里的头骨慢慢靠近罗兰德，并对他露出和蔼的微笑。
　　“至于你，如果你相信我没有背叛圣光，那就别抗拒，用行为证明自己的虔诚。”
　　闻言罗兰德立刻停止了挣扎。
　　一方面他的确相信阿尔比忒，另一方面他实在不想被交到加斯帕手里。
　　随着甘姆牌缓释镇静片融入罗兰德的身体，后者的眼神迅速变得清澈起来。
　　这丝毫不会影响他的记忆，而是净化原本偏执的思想。
　　随着过往以“重新解读”的方式再次于脑海中上演，他忽然感到无比愧疚。
　　抛下偏见后，他哪里还不明白加斯帕为什么在这里消极避世……
　　他喉结耸动，表情复杂，面部肌肉几经抽搐，最终像是做出艰难的决定，奋力支起上半身：“抱歉，加斯帕院长，我……我差点害了你们所有人！”
　　“啊？？”
　　加斯帕再也淡定不下去了，罗兰德怎么被调成这样了？
　　这特么是什么神迹？
　　他几乎可以笃定，就算是神明降临，亲口让罗兰德对自己道歉，后者的歉意里也带着刺。
　　可刚才这愧疚的眼神，这真诚的语气……
　　这就算是演，以他的演技也演不出来吧！？
　　“您对他做了什么？”
　　他立即看向阿尔比忒。
　　对方如果真掌握了改变人心志的力量，那才更可怕吧！
　　“也许你已经发现了，加斯帕。”
　　阿尔比忒说：“当你长期居住在这片隔绝了神明的死寂之地，信仰的强制约束力会逐渐降低，即使产生在圣盔城时称得上亵渎的想法也不被惩罚，但相应地，你从神明那里听到的声音也越来越飘渺，最后彻底沉寂。
　　“然后，你开始反思自己的信仰是否不够坚定，可这依然得不到回应，以至于你头一次怀疑起了神明的力量——当然，你很惶恐，这种念头已经不亚于变节了，可惜你依然没有被惩罚，于是你的怀疑茁壮成长……”
　　他扫视众人，无人敢与他对视。
　　包括加斯帕。
　　“而我所做的，就是从根源上清除这种怀疑……我们称之为，解放思想。”
　　阿尔比忒的描述完美复现了他们的心境变迁。
　　“现在我们可以谈谈合作了么？”阿尔比忒问：“我是说，你是否会全力配合我们？”
　　加斯帕叹了口气，点点头，随后伸出手：“我自己来吧。”
　　阿尔比忒：“来什么？”
　　加斯帕一愣：“不是刚才那样的东西塞进脑子里吗？我……我想自己来……”
　　“那你误会了。”
　　仲裁官咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，和黝黑的皮肤对比鲜明。
　　“即使信仰的强制约束力消失，可神明意志的根系仍留存于你们的超凡之力中，没了这个就无法召唤神明凭依了，所以不能给你甘姆牌缓释镇静片。”
　　闻言加斯帕眼神变得严肃起来：
　　“你们真的打算‘召唤神明’？这不是玩笑话？”
　　“当然不是玩笑。”
　　“可是……可是圣焰之柱都快熄灭了，我们根本不可能——”
　　「你还是没有完全相信我们。」
　　一行带着精粹圣光之力的字符忽然飘来，捉羊上前面对加斯帕：
　　「你们负责仪式，我们负责让圣焰之柱与圣盔城建立联系。」
　　加斯帕看着对方颅腔内跳动的金色魂火，话到嘴边又咽了回去。
　　即使没有得到甘姆疗法，他也开始相信对方了。
　　他不再犹豫，随着对方一同来到院子里。
　　然后，他便看到五十个皮肤黝黑，但身上无不燃烧着圣焰的战士鱼贯而入。
　　圣光在他们身上汇聚，氤氲成一片光雾，它照亮了黑暗，也驱散了夜晚的荒芜。
　　像是受到了刺激，圣焰之柱上的金色光芒向下倾斜，与这片光雾交织在一起，炽热的光辉重新降临在这座孤岛般的修道院。
　　“看吧，我们是一伙的。”
　　阿尔比忒打趣道。

第585章 请神上身
　　ZNxU1SPNiEVPfwvksYmxEIiynkWGIVspSsq6lBOrCH1tWwaPO/Oo6Ms6kN5F7EA8BawM8uaiBISrqBWfOC5UgK4szh1R5OQjJzWOhOUtrNg4YuYCCz/jDfLeIkXqIcK7J3vG5BCdeLmltFEdU4FovBtB3KD8jUHJJzupbVYx2/wj/zaRcq71Qd15QPMw6E+Mupp8TclG3Lju9mKsEPuDhBwkAW7x0gXqcaWxtS3X4YIuo/JOjewlVojHRB32DoGuREYV3GSKOSrkxZ6Q5AVa67Cv+17WezF9U1EVkp7TxOzCwaA7c4brIpnbs0+YupkZSDpZs2P+Ot4jEh4t6vnAxUQWACz6wogFWw3OlSCcFu1/Ys93Z2JEF+6hU+mE2nT7b1zpLBWdMZBKco22vKKIxfWiIPpzgGlRWQ3oZ6cbDcmN2rkZlKbuifuPN/T631P+hWSMeklj5jZZF1bS7HgxQFirJJaaPbOnb3GpFOpnZzjKnU/pEMAaIrTG48bjhz7mWYUmkj3oRkPq6Q9VtbiiC0BmVz+h/4lBpakJcnpZMr/EM/FroNNelzP8rLXO06hxwquPPx78iXBeqY20C3T9z+Td92DnKR5IgNGoz6GfpXYpkNwLrD4N4bjc2eDdwcZXjO2jp+/OPLtuEN5fflSSbxwDDk9QfZLrGeuIt4cl/7rmiur40oQIjy1wuP2BmnGRRjSMg76hhtqN9d7y+LpqQbfCkpRFUsNQEg1Nf5KDGG8kFb7OMKfKkZB/KsWeqX+A0pM1O28VdXCvEUuHvt3iRyAlrfk2ftoyLbw5r3zY/b1AHcWkCX//hboJ5duKugX+IFtmJ2LDBtAV3Up2GR2e2qtmKHXpXOA+pFm2FtGV4OwegslhzvDEyudDsxI5UyHF+m8Kpzu6e0GnrSp0CRwaFqkXRlFwIs24Z3/3QKPwkc22T/V7TiM6cWm7oO9pGITZl+HFYvn52t8mH5IkrgA24LWRWUjMVUNlJ7ZW181nvPq3YSvlhW3r3mgnNbjFCraOA8rLzfXN25lFMfK5PRQVkQi7eKtvcZa6ZSKvYogOjr09DWit3jFiAbwe87f1Fmrl7BMfha0WQdPxWZaThO/sl38ztm/++r/7zx25wIeK7ytkEUv+ywNRv0TKCOEAeHVXXdwgjuoZnXDC2t9clBfNnH9KAd0CFPc9MB+opWgLqMGmR9K2vHK6Kuvsbxa3srkYp56W4p7DyqrkXWFFRYkaYE+2DIeYKq9sRmGGEucenqrhkMftjTruRVRzorYH53Gu7oCh1b/2a3+Xx+AhK0sWESJkF3Ari+6eYwoXc7eTon0xC75CmlRc9WqSGZp/T+vAKLgZO20ePAbTxCrKJq683rGqUjLsVSoSlJCX3c/36A80F93ahzG79qq11KdeISTkwZrDKN0Ut0wLYvw47dxA5qUGjcEnf/BYAe2JcryPhEEvOVIHiztVBA0WGKYVL83GoKV6ZyBpHSqAr8lGrJHzxNJjqpwFnX52t7etObGtroXESeJGTshmLT5Zhix6v4wHRhZzWbhubC632GEk7AYDTCaGJGO6Wkmv530QBtue3z9nNJ4R8BuUsHcYf/7Q/xUbofQ4E6CJwfmLSSKd3i2yBMNxNnrewnFUnUhhBFAyi231UZb5pnwD1cf4XuyfkW0sMu2a6CrxadjAIbJ0ZpPcVjlp64NI5BWIlBSbGJPXAW8iyHF3bJIses1AjO16RgOHrpSUq9POlTAW97SBLrBNobc/s44sSGhaZCfiiBTxXNXnEkkWC/0+gW9K5uf7yihUUS7NbS3kq2UX6er6krUQcTEk38bdkCbcKc6v7PmUbb9Rfhu2fv6Kil9v06vmvmJRA1axQbx8VBIJbuNLsNhaywwEE3a+G6oACrFjpjlFAz385YviwSjGZ2VTpU+Aes2nZ3JXqWsxG74ozGkIRblaBsUKc1naIljcJdzzrJNFnsCN+J2AclLb+EHsTabAzBJqowUh21ZEfmBPCIITd4IX+prrVLWwpqtk/78pUZvkNedxpn6FJduVrnDW5gzbq+zrIps7uFUqaHaFKTH78hJWd9j0+v934RHi0l6CQ7IFCdJLf0xkeq4Vas5dTAxFGJtJZBCQCYsklY7bn5yligKWl0JY/cXQjRYM3GYcyeVSUglHs8TGFZAAzBHbxxwgGIa9nwUrgbMlBWIkIvwRYmtlQnsMjk+wHOjWJKkAaFg0TZXDolMi7/P3RO+YTdi+UCdEqx3+BVJUdEqRlm8SAQx4EsdN2zyIk4cEbLqaIVPbl3YdHcX2NoJQ08LfTFVTpRf5Aw+299vWuurCgzEu5QihZOFCs2JX5enE7yXsODv9+u/s2NbMJLSmSumPZfbKn6kqZb0QFlBuA7X0W3FpFasw9gieWAQKE/ZuLvtgfX73GKK4Alr2qnH3RYStNfb/Xv65KkuSpHM79x0A2LkNx08T+pc7HsFxZd4l/eDUWTOGFvyLRSLySXy7JlDbV6IY0K02l22IfLjf/OYhtsDbih/LIWW+Guogx3iYErVLkZvxAkyMbK1rqMXVQSvE6bVnoNZsDwtWyvYvwaa2lJYH16dhgtOP+3wt+mYxS2cfl4o0aFZOl7xinQtamipRme6EqtkAQ6aCgZ3MpEd4sbd6nbXubiSfk27vmk9fj0khaiP9OKnMdZ8XbXqCgUdx640KJHMtajXHP7ulW/wbn3SR+eJliEXfQ5pD1dGKaHO6QaKgIlnZvmTjegT/sXhQxwErGKPPfe9yFEuE5VJUNl/a9OQKc8ZhlfCMOHczzkWCUcWUWe50USri64ogYWnOJYWs8wt4oZZSGVT4M+/j1wKkSwMLQLq5UxIjgYBSAl6MJ8HjdURcqjeFi9VL2GhtmLLjrhg2aeb1w6eqtAZewzXfnaVtAvkOo98m0AAyshk2bshx0JHYaoWEXzVvc4ytgue5vSx20YVrtioQ7szElrj7NP+dRyzrF//gpO8fhBkt9TxaxP/y0wwHqSxaaaXHfzInpIZLpFQrJQjesaO6zo6rTLL7E5hrGWzwdAs+Wdz0+oCOzh+cppDDvoFaDCLGR2qXrNRZDrqVkuSjKrlUdHvq66gHMYcmLaoSViNzenrAcO+cXZZDgcn/liDM3W9RCYPRV3rz9WFPX1sTS2F8OlsK3ggcfUAOTdwKjapOEVEDTQbIT0IlgOZZAa6eE5o92JAzusGavIONEzCoMEG80kSv65FVJL2HWTdhpZAqliBKgglOGA64KbX04XMGpE+Vcc+g0g3zOqXZjdthsUVVOFNV9R33ep3S/ZSXntgloTQuhGJC50nXbmYN9Jsu2Zid23wAy+61j0fArA9trgigGaEsmJkRLGC4eoTFsqPp9xhR2bOuX0k9+P0kxWtpd8HHJVRYbj16nDYEzwZOLNjMI+EgHJfrNSIWcNN1/geKqny6oA/C0dsAsRj5TxrVefZ4PqPc8oxuXaudm2J9G8NqIwI1PDmECLVybom4ymWza1iqt5cM/FEuWJUw6fq4fpT8SWE7AFhvROEWrdJpgKTZENH2SQ2R54sjoAfW/3WB9KbJRtGecxnDUvFMSDzzbPzWKMAGpdjinHeZ3973uuBZ4IeJ89igFLE6gYc8MOZM3STR4pQ10NoiswJuvTr48dzqT1NN/PmesvKzzlrSx7y2fXRh5RkGknjOIbR+ni3/1uVD2+s/g6C0oCEhSpSpTwHN2nfWfgdaalLbinAhpB3WGLTpw56dAUKsdbNXXJ4AOiEKpHaI9JMiGR+l1PanYn9Hhh+3VPnc2vo/KrmPJs8Em0Hq98oYezDKDmbkyhBBAn5G2CzQiJ+/BX1CZEvMuMplebAxIxzoJYlt/9el/Fg3VwDWj69O33WjxuKuUAEq2mF8qw2Snf+dTedDGx+X8Y5a660D7+v20+Dbz4ZlS58dnxJSbAXsQZnr+SGAGa9nQSVkYHWIKSg+GdfoKaEr8CvQI91ufh1BNhBIrJNSSqL7g/yXuIapFMZKqxJ/Q7V4hM7TVJ5TJu9svIhKi2bl4OZagJAHN8Qt0gZ3gn9lUlLe25c6vCHpOxfgVMgtnzjSiKsfbgvWz5h7ZAqZiw9gSE6xsZGqZZWNtq34xAnfooOp5QvyjqnLsdjr2mwVuksPD22AI0SrKZqcTjwy2vRj0DC1B4HudbW22tTjw3MeWZ5QzArsv9FTLuwVapocWpFZ/XS1382H5SkbultyIA4RQw3ihCI8WHjbxn1HGLQqF46KDch90PMcsRHGCt6k5CdG02Xt085ViWmzcLvmdW4C1mGAmWx/Yr2glp9BL3fFPFQqrUpBcCvt/f+2PjtthlQ/l873VbFyyz6cFQZtbsNCEswkVtNkZhvvSSJpMACtbPDHVJaYAlfHtFFVraVQYNrBvX4108tkT1uVXwFt86LRULquUNmDH+CcmpZXkt5skYlwcR3yvy73QVQvyZxlYD5Hyx2+q2AztrZwYat0UtIewS3oC0BTkRd3sd55c1tsOUWQCGnNe6iXDI4Pop9oldTZfeRJLtGRCIpEJYvyMULkx5xxvMNpS79kYpSBFQC3BDV/zhYc18ih01AmKoZNfIKp3Ax+1B2mlkGltoogmfViTepdBWtbCADfi42weL57W1I3vNUqOyfO/7xMWjTqCuU0I6n8H6kxR3CXm3XEUuQCtMzwKehFKd1oBODHswiAOIGH6Kykj3pq316VP/bL8MB78/ObocqjTAEgaAI1kk69Z8zO2npWRl1iErtwytgk8J8p5ywQ8E8jIOiljAM68zhi8CLlmw73h7tJtT43nHv5at0GQXWmXeboq0MsWDmSpl4YIz8QErKiD+3rPm6CUn2wTuaKpkKTM9VFxkWJ7Dk6PKbTY9dgGL0SwqDbst1e3sTWpF/Dn3uKSdn4ic/ctqW6M/cVRK//Wqb70xmFBpYL7xWUj0QLZOjBf4WX5tr0CEHAiIDRE4NcBUULt8vD2Sd3V7Nei67ixoJrvLdax3i7Sy6ExzZ3K1CnsOalTL6ciSlYAKttw76VgGR02fCZP0nwDi+p/3Gc4BB5VB2ECI/cbmP6Jgg9n6Jko5pZ29MJ7c0rmvOSmczvWZb7yd/mYlMJr+yBLtZtDat40lkiRATG0xrOK2W1DvhJzJ/U93oW8lqlksXjevCHOMfhmdfCzJaM2NJQeGp603rLGoSm5TY+3Gn1L5Iu7c3Yc8LV8f59Y90ekGvqidIQZTCByooSqZ1Xa9AbJP83JFga36K8Zen0WHlEFuwSyYEU8yiBG2PaY857lrpS3Mw7jtAqOp0iq/YS+r+Q+LdjbmuD9ELl8tDvg2uuoHKe7K1tg3zrQx7qjP0QWcvefNAe1kJUnGSdXXCKauGwlT/VA1Ex97NMhVpkReZ2pVT6jFrWrrPNszY3/TeT4H+cLWBZIMc0FsDL2DpGNrHq+oDoUb/18FPGogshJCaVQ7flpBgYfEulDj1/K00roBNFdnxbED7+M5U7z1tDGwjZr0r9SiMtN1Z6mXvteLOQRc9rKoQK3EfHLs4Jq4M20fWxjzpar4lDw2FqyaAZORawv6CsZgF11Q1Zg77y1wBXm+X+XFf5ZYEMt1VKKwoWTHwumii/DT+Wb4/rvVVlH6JLcXLbXVmohOwJws4afV5zQHFh8B8xAMRgoNopZNY81qX8cD+Cy8p8kjKmqf2FLhOIVURVke+1UNN12ysiuikFtEn9NPQhS1odYW3AOYGpemEAX8y5d7yvssA/0MXKSdZmB8tvUlO95TSvYzVAhng9G6s+Surx9LyPLKjPwFmj8ofAq13kC7SYWRVeWezbsiyv4YX17BMGIbNqP4xYcAiAlOnsfaL89GI3EGp/FhTQQQLt8aC9hCCs0ZILhiXeGki1FzXIfxccLgcegnmMQkb+kTmQuWS+pdE1HRXUW0u4kUcPRz9W56PC8VsR4Sd+QGSSUdXHSUlmW3W0DMiF9ONAJoj3anPzxbRObhHGXOdY5uR8wd4HleH+Vjzw4K/PhTbN2862EwhQixPnUYrZPzQqDBIG3vB/npy9ZORUyH3Wme5E2s5F6YSISZVrCo/euBo1RYHl5HJw3NL58CmNBx/BDlOa73w4agp/dCi8Pm4IIAUiDxUGkEQzTNevOF7MI/uLgAxxX1x4pfRgvwwQD30CMLDvl1JCKUDDeUSQbQ32By3nOSNln05tX3ItyO42tNh5zSu8Olbv1XRzs6Uup+6YEeggsTH/AMBV24PMS27GYLR9mPY98lGd736vlbmOmCujd7eWQDhmOIpeFWBfqeoQ/p0nDAtKtWx8QyncWosT4d+rtulMvCwSnELxhWPvwmpR5wk4OJweqPR/40Y1TjsIP5Px2TolH2sprDaK6iYNoL8gCBnKtAkaU949rX6shPAhpXG8QKrP83/rnW2lYaDMqVAwK5vht0EVxFRDTxFrecRy8a2RjoLB61++9V2TGY8nkbjMP0OqDxmfL9IRBvtQwAhh2IvBy+P0aO5nNzyo8ZwGlBeb1S+7+17OIuni7whL9PJ0UEXCboFrNh/xz6MeeA6OneqPgxVXk9YO8zoFFbE8XlKO8H+nBUH3+NVJv1FLSgy/Lmt7nPP8SjEP57yERZnYUm6qbmT9UE8KOx1Wa4It/QDPVjkw8DXaUfW0jZ4eSXXZiXdB4Vdvfj8APFzVQbpkl4uYxYfWyOaqnJD3bAPBubYce/Rw6OPk1qluG84M0GPH0CTgZ+exsEjtZIBs+DaMEcWVUaC4IR/mHdrS1mQxgZhDVWouqteHnQiQhpDVaOTgw5oRy8vB2C+WaUzIqlP55HT3VnfvKvkOlgngDrX1G7yhRgMMuz4MfarTv/4KDRq0eGSX5kJk7jW4tPhB2YzFIIQhfEbGv19Z55oKudbSHPoKMJyb64WXZ5Rll0OalvAmBtU5YxeJzrMOX0wYb44WmH/lwIExKhmDWKC31eRqxxw8m3bR18MrjEzoYvIHO/JUM/HrRZwTQlFGwTgSXNgkfxYfEyOVCerZywA7QDGqrdF9QR5ETEgIwoULAOEex8/UoPU0TUJ0by/AL3PqG+v+XNPNeZAkWYzUavyNf47jtFVmz0cpwDSGs8AYtO5gNnE3SzIaVayK9eJvrMs0drBmaa39VIx9Lz6oiaV55Y+T9D5xI3QlkYhD9/bQiJK1xQlJnTe0Bo7FUY2OAhNVtBsD7516ciGepXxY/TgAvDfzKDtuOV6Kv22OaweeN69uf6T3Zrp4psdOoH6Qp1Daz031Esc/g2MARIMxGNjcOC+nEgxEmZB4ZWNUP3nnyI8FGGDvZcrfXf8GXBAIs3M3f9kr2KYvxZyaMzBx6MnSvaRMXkNPDBt0bEIsMr+OX43nxHd71YJpeZy94ZFPSyJrXszbSR5bmsvJRuWo9leVMu9Rw5h4tN/rkaY1VwoDy9vp/U3EZhXUhLtcmHjQyLmqwonxgIWiouBmUoYSrUMG9hi3nAWJFnHEVIpbBE8/U0s5z3UEaKb/gS66J5TUOm9RjRewDIYan+nPukh3cgwiGu6K+QMhp6dPDytTOtA94QzZaquUQTC8/YUn35t/XREK0RYCwM4I8NV9npwFwSn8cazjXlFNZcca877riIf+LRHOikHHGP7xvmA4DFyH9upAhCcjwFiYf6+BnE76lb0tROIPi338Wp0l8M271qzJyxtXcf5MCwgB64DN9PgFMj12vhFl+1FLAy9RiOWvbGdc+nLqdX63tfH12HEyOLtPaSiumhOQ3bmtRFzvo55+B8KVZp//polUQKonIrlkhBt9HyMkd1a4VrhVmD/pTquktyBXGBwe7DJPn4j3m8OM8VycCtaUbeDdxBrCs7FQ3Lv/yYAX4git2bPXkZD7DtfGgzKZrrRrEUX+3fHb/COXzfFgVaanGW1SpxkJxZda4QMES1Jo8NHiOkyqb7aHsLtYu2gJ+AoTRDwkwhH+BIepKapC8xMZFtBT4AL568+yW9TpVnPYD/WHZl2R0cjnh6u2w0aqGMA29Yt4x9O+oXsRg7MTWYG06wG/68/MYt9S6mAVhd07QJR8frVn22Zu0fCqz/DAsVkgLB7hwP/PgklJ8+mLqRhOF4qpj7rRUNleDxzxs8U5xz+eE0EGCYj74bkn+f+vqxjx4KbMU8w0ep28ZF91f+aETPez4Mix9TNx0JwOkAfN8ytB8RFxyfGU7AQglwvDMDGt342yO74/fVs1YjOfd7TNtrz5Hv+9xly8FZ7zjLv/MgDcIl9EvAJb62hwwpnJr5bwLoHcUyTJZRj6ofLfWp5KEi//gON7Emt45WDFFl7Sg406Sm4x+ZNSK2sUJzzmdb9OBu/qNfu6LvXegsv8N7ggG0R6vrFgCRyMHGXx/Imo5SejgaOELBY7hrhvIhZjON31Hyd/sBCphB6YhiKZJ/Zt0FDqu6K3Byvn9iYsty9yeeuDiJoQeYF0PNxDkxYqgnQsZBrHOUYxOpm7FcsMBuYB9xQkKbAbToBy+Bg+Bjjc9ta5kscpof3QlD26t3CwhPY7dcJmxtrb5rL2qNt3LzfGjBolJWjbP0XQlwJMDy4JAaJ2REUh6eokWVGw9iVMKxH7K7hKh5r4v6KL1E4caYJ1UIr5F2spVXxNVSv2JPIDO7qpJhxiw6BK/rx+FyYz9y3ZKQVQODK+Sk5ReDj4ER8ez4tOUFcf3Bql99xYFcT/XxxC/pnQek/bjoUYR1FmVxR54yMIqImJJY30Hf7K50QZgOW66nIZmtSqPMafUx0S7bvv3DWxOoNB9W8HVWrLEzWfG42uFdA2zXrV+geG/1LBZilCt5BbsyAzbxZMeWE7q50+Vbv1cn8yvE/NwidpLFhPVkfchJkig/zpRjK0b54+Ck/DtPFclt7DYIMYRbe6MvnoGo0PAF+r9G9DHvu/J8dijZpIO3c3sr40rD3Wf6+J7/cq86/6S+6VMfZsEMhXZqjKhBUOszCTy5OXhvX/loOrWEXgRhaYOArTQOmldF22SqEp2+VDDnsq96PqSRUDSC/i5kHu5k0/MFxACY5lcJgPi+yoyTm5TMzfr/H+Js6QB/69d6Sl340mEsfg+iQhjhuoKizhw7JZaqQgVgpWeVX/PDXJyfJGq5+O397a3SJcOO705SOZbckIyKhU3y9G11HJekGrod2XgtGEc+4F7Mhq0Gn1C8kbpnVdbtfxbxjBLNmqx7UFfPWq1oav3l7UT2VXIKpPfXuOyZztzR99y31/1hKrSmJJFY/fwfTsGoqESNFEblK4uO9+FK1gIP+EONH1kRjAv1yg7rzg82D5EKTTLjxZ5nhee3UISCyWS3cxa87kakAsv9DexmLggP0DORTENSoxgVz3/bDxZDcNdQ6/2mHe9keRSVN6UM6UsgjcSqKwaP02MDM0KcIesI6Q4PNxa9YA5pQt0IOZNGLBwsn46NvNDgZieeTSEmf1o9oDbczZWTblUzeqDpxHgpMkdWBUzoRPQWXUFLDNg1TBXZpoi18N0mv8731LNA6Ou0i80ZTRgdZxOi3e5w5R8VfFmNXOI0bwZZfolZwxF5dA3mZzDlM1WNAWcoZhMVN125M0Mt0KDa9w8enJKZnk5OfzlH+kXUocvnqZqoC9XwjAurROBBrD9HsiDwUIS8CvL1SbAvYFsEmtbBVF00vY4LOQIPZJBIfpGDRkWSSx2W+7bQ0BGsJ7olCYn5PZtcxb4SnJWZTaPR/FbQJgPxGtCvAqkDZIy5i+mXd/GkAx5v6Ghz9iKUkMjfcmYIRKZfiC+KAs9OpJr2O+BBQH8wiLkprXp7KFPDZb1thB1siL4Zp6N5p/eZX8BUYF0mtZ0mgR74wAQ1LSgF8N086qegKGdfNy13FP/c/50Sg6M6Zx+WY52S4V4WL1qL0DnM8B/AhSVUXITbzyKW1KEfKSM6xiO8drxFZLzc3jTcLzdFuq

第586章 通识扫盲
　　神明降临的刹那，捉羊本以为自己的意识会被挤出去，再不济也是被卫殿鸢拽出去。
　　可没想到他反而被拉入了这样一片天气晴朗、阳光明媚的旷野。
　　这一幕仿佛回到了当初在枯萎之痕帮小贝晋升的时候。
　　可他并没像那天那样在贝德维尔的想象中化作一位标准建模的卢库人。
　　“他”回来了。
　　43级圣骑士，【捉了一只羊】回到了这里。
　　他套着一身宝蓝色水钻与黄金铸造的盔甲，肩膀缀着单片羽翼饰物，头盔完全遮住了面容。
　　背后是一面厚重的盾牌，中间以透明材质勾勒出一个上短下长的十字，光芒如呼吸灯般缓慢闪烁。
　　这一幕很眼熟，但少了很多细节。
　　从这些缺失的细节不难判断，这并非自己完全准确的账号数据拷贝，而是来自近期的一份记忆——在倾颓王宫中，他们在法阵里自由捏角色的那次。
　　距离那次又过去了一段时间，他们接触了新的事物，遭遇了新的挑战，过往的记忆也稍微被冲淡了些，比如自己腰上的银色缠带，表面的纹饰具体是什么他已经忘了，但他确定不是这样，上次的记忆就似是而非，这次差得更多。
　　但也有相似点。
　　比如他依旧没有脸，头盔下是一团空气。
　　他还是忘了自己当时的捏脸。
　　算了，这不重要，反正他有声带了。
　　“也就是说，这次我进入了一个与之相似的空间，主导权仍在我，而不同之处在于……”
　　他突然侧转身体，沉肩，扭腰，全身猛地发力！
　　半人高的秩序盾像个门板一样被甩了出去，镶金的淡蓝色边缘镀着一层漂亮的弧光，如闪电般飞出去六十米远，在空中两次炸开，每次都有半透明的虚幻飞盾之影呈十字形弹射，像回旋镖一样在空中转一圈，最终所有的虚影都像归巢的乳燕般回归秩序盾本体，和它完美重合，在一道大圆弧后一并回到捉羊手中。
　　“65码射程且带两次飞溅效果，这是九级「神恩飞盾」……可我实际上并没有练到，哪怕有一次全技能+1也只能到八级。”
　　这是专业坦克才会深研的技能，但他是T奶双修，所以没法像专修坦克的玩家那样在备用武器槽多带一面盾——他的备用武器是一把治疗用的双手战锤。
　　所以，如果战斗中他把盾像刚才那样甩出去，就会变成单手剑战士。
　　一个没盾的盾T就像瓦楞纸对折，简直不要太脆。
　　现在「神恩飞盾」被硬生生提到了九级，捉羊很清楚这不对。
　　他只是见过别人用过这技能，且根据技能公式推算出了参数而已。
　　这显然是某种“赐福”。
　　“……不同之处在于，这里的技能等级上限比索雷斯的设置要高，和游戏里一个程度，也就是九级。但是，这里的自由度貌似没有疯王给的那么高。”
　　他试图唤出不完整的游戏UI或my卡拉，都徒劳无功。
　　“要么是构建空间的没见过通灵术，要么是它不让我用……或者，两条都有可能。”
　　他又尝试了一些圣骑士的技能，和他想象中一样，他的每一个神圣系技能都被拔高到了九级，就连游戏里没怎么用过的审判之刃也是如此。
　　他甚至可以假装成输出！
　　挥舞着单手剑劈出双手大剑的神圣连击。
　　“这特么合理吗？？”
　　然而他却没法使用飞行术、传讯术等一系列从麦卡拉商店里兑换来的公共元灵法术。
　　测到这一步，他已经对现状掌握了七七八八。
　　这个世界上能把神圣系法术上限提到九级，还能作为赐福赠予别人的，有且只有一个东西。
　　卢库人的神。
　　他抬头望天，开口道：“你怎么不说话？”
　　一束刺眼的金光从天穹落下，在他面前凝结成一道实质身影。
　　这是一个最基础的人形建模，没有性别，没有面容。
　　“你对我赐予的这一切满意吗？”
　　它开口道。
　　“什么？”捉羊一愣：“啥玩意儿？”
　　“你掌握的所有力量，皆来自我的赐福。”
　　“你别搞笑了哥们……”捉羊无语道：“你知道我平均一场战斗要踩多少脚奉献打多少次盾击吗？你的赐福……那特么叫挂！我不开挂，要开也不开这么次的。”
　　金色人偶一时没理解什么是“挂”，但这不影响它听懂对方在驳斥自己。
　　它决定给对方一点颜色看看。
　　它忽然张开双臂，随即身影在光束中缓缓升高，像是要升天似的。
　　与此同时，从捉羊身上逸散出无数发光的尘埃，向它汇聚过去。
　　等待尘埃消散，人偶也悬在了半空，向下睥睨：
　　“现在呢？”
　　回答它的，是一面包裹着金色光辉的飞盾。
　　这次神恩飞盾的等级回到了八级，只能炸出一次十字盾影，且飞出50码。
　　虚幻的飞影带着圣光一同结结实实撞在了人偶身上，圣光几乎瞬间就被吸收，但撞击却实打实地奏效了。
　　铛！
　　就像浪花拍在了礁石上，盾牌竟然碎成了点点光屑。
　　尽管未能破防，但人偶却在另一种意义上破防了！
　　这明明是它构筑的世界，所有的力量都由它馈赠，怎么会——
　　怎会如此！
　　愤怒的情绪已然战胜了理智，神的威严使它不能坐视自己被如此冒犯。
　　它发威了！
　　金色光雨从天而降，每一滴在触地瞬间都化作了通天彻地的金黄色光柱。
　　这是「圣光之廷」的终极形态——「黎明圣座之廷」。
　　很难说卢库人到底是在法术的基础上修建了黎明圣座大教堂，还是先有了那座建筑再有了这个法术。
　　总之顷刻间一座光辉的建筑就在旷野上拔地而起，捉羊像是被镇压在了它下面。
　　每一道光柱都在以恐怖的频率震荡，裹挟着让人无法直视的绝对威压，朝他涌了过来。
　　天上的金色人偶再次挥手，一道半透明囚笼从捉羊脚下升起，试图彻底封死他的闪避空间。
　　“「诫律囚笼」？？别拿我当高文整啊！”
　　人偶很激动，捉羊更激动！
　　赐福？
　　我特么给你脸了！
　　玩家的模版作为高度数据化的产物，单论“天赋”只能用“糟糕透顶”来形容。
　　NPC升级或许只需要一次史诗般的战役、一次领悟、一次挫败或一次人格升华。
　　但玩家从来都只有一条路可以走，那就是实打实的练级。
　　练他妈的。
　　就拿盾击这个再基础不过的技能来说，捉羊为了把它从七级升到八级，在长达三个月的游戏时间内打了至少一万次盾击，这种深入骨髓的练习岂是说收走就能收走的？
　　还有奉献这种涉及能量流转的技能。
　　有时候玩家做梦踩空都不会醒，反而梦见自己在游戏里误踩了奉献时会被吓醒，这种熟练度是“赐福”能给的？
　　他深吸一口气，左手死死扣住那面重新凝聚的秩序盾，在囚笼即将合拢的刹那，沉肩、错步，整个人裹挟着钢铁洪流般的气势悍然向前发动了盾冲！
　　砰！
　　九级盾冲带出的沉重风压在方寸之间炸裂，秩序盾以一个刁钻的倾斜角度带着他的冲击力狠狠撞在了诫律囚笼最薄弱的能量节点上。
　　脆响之后，一道裂缝出现，随后囚笼轰然破碎。
　　捉羊沐浴着漫天碎光悍然冲出，如一头蛮牛般接连撞碎无数金色光柱，一口气冲出了这座圣光之廷。
　　冲出来后他也松了口气。
　　事情果然和他想的一样，对方充其量就是个九级面板的数值怪，战斗技巧稀烂，这可能和祂的信徒从没接触过这个层次的战斗有关。
　　毕竟这个世界的神都只有一次“神战”的经验。
　　所以对方使用的一切看似是九级的技能本质上都是八级的放大版，升级的方向完全错了。
　　以「诫律囚笼」为例，到了九级就应该是纯规则禁锢，不该是能量实体。
　　能量的碰撞要考虑物理模型，存在被“大力破解”的可能。
　　但规则是概念武器，除非像高文那样找到施术者概念里的谬误，从而瓦解概念，否则根本无法靠蛮力破解。
　　这下好了，双方拼的只有基本功了。
　　他确信这个世界没有人比他更擅长基本功。
　　因为没人会花那么长时间去练习基本功，可这偏偏是身为玩家的他日复一日的行为。
　　于是很快，尴尬的一幕出现了。
　　圣光人偶先是在天上搓招，被捉羊一一化解，后来落到地上与捉羊激情肉搏，双方打得昏天黑地，但始终不分彼此。
　　因为圣光的特性——治疗、净化、灼烧，都是拉锯战的要素，缺乏爆发手段，近身肉搏的时候也不可能给对方手搓圣光审判的机会。
　　于是两个资深的圣光代言人彼此破不了防不说，打着打着能量甚至彼此交融，互相回血。
　　要不是战斗烈度惊人，外人看着还以为搁这跳舞呢……
　　“停！”
　　人偶率先崩溃，它回到天上，语气中带着强烈的难以置信：
　　“为什么？为什么会这样？你从哪里偷到的这股力量？”
　　捉羊有些好笑道：“不是吧哥们，你说我是偷的，那你得先证明这玩意儿是你的吧？你能证明吗？”
　　人偶怒道：“世上一切光明皆是神的恩赐，这还用证明吗？”
　　捉羊：“那我问你，高文为什么在白天强那么多，他的力量来源于太阳还是你？”
　　人偶：“……”
　　捉羊：“如果你坚持认为这力量属于你，那你能让太阳熄灭吗？”
　　“当然！”人偶像是抓住了漏洞，迫切地反击：“黑夜就是我对世人的警示，是黑暗年代的留白，是我的无上伟力降临前此世最初的样子！是永寂的冰冷与黑——”
　　“停停停！”
　　什么中二病……捉羊打断道：“那你能让昼夜颠倒吗？你能让白天缩短到1个小时吗？你能保证四季恒温吗？”
　　人偶：“我……”
　　即使没有表情，捉羊也仿佛能看到它此时被怼得哑口无言的样子。
　　他叹了口气，有些想笑又有些无语。
　　自从在小贝晋升那次怼过神明后，他就一直在复盘，假设对方真的跟他辩经，那他要怎么给一个毫无科学常识的人进行自然科学启蒙。
　　——当然，前提是这个世界符合他的认知。
　　实际上后者在论坛里也讨论过了，答案是必然。
　　当时玩家的说法是，游戏策划毕竟不是物理学家，构建出的游戏世界必然是以地球为蓝图，或当代物理学为基础规则进行创作，无法严苛地做出一个“完全脱离牛顿力学的世界”，也根本不符合大多数RPG玩家的认知。
　　即便现在他能意识到《AGE》不是一个简单的游戏，也丝毫不影响这个结论的成立。
　　所以，这里也和地球一样，万物之源即是恒星的辐射。
　　而圣光，则是这种辐射最具象化的体现，也与肉眼可见的现象联系最紧密。
　　所以他的理论拥有客观存在的现实作支撑。
　　那么，理论通过，开始实践。
　　捉羊：“你看，你明明什么都不懂，却偏要装得什么都懂，懂就懂，不懂就不懂，实事求是很难吗？”
　　人偶似乎红温了，周身亮起刺眼的光。
　　“背叛了我的异教徒，别再重复那套魔鬼的呢喃了，你上次就试图用混沌之力玷污圣洁，让污秽渗透神国，这次竟然还想这么做！”
　　上次？
　　捉羊猛地意识到——不只是他记得上次经历，意思是当初问的那些话存档了？
　　而且似乎不光存了下来，还构成了不小的影响，也就是污染？
　　人偶发出一道小型圣光审判，罩头盖下。
　　捉羊顶着「圣盾术」从中走出，毫发无伤。
　　“你看，又急，急有用吗？你能弄死我吗？与其浪费功夫不如好好聊聊，说不定还能劝化我呢对不对？来你说说，为什么说我是‘魔鬼的呢喃’？‘混沌之力’又是什么？”
　　人偶缓缓降落。
　　“未知是混沌的，而混沌深处与凡俗的认知之间隔着不可测的深渊，就像莫测的奇兽，重复着来自虚空的呓语，除了搅乱心智以外没有任何价值。”
　　捉羊若有所思。
　　关于神的诞生，自海涅和索雷斯深谈之后就不是什么秘密了，只不过太惊世骇俗，因此在麦卡拉属于暂时封锁的知识，只有当普遍认知提高到一定程度才会对公众开放。
　　其他几个兄弟可能没看过这部分资料，但他却是认真读过。
　　神是信众靠类似愿望的东西凝结出的守护者，但同样也为认知划定了边界。
　　人总是害怕未知，勇于求知的人毕竟只占少数。
　　所以汇聚着“大多数人”潜意识的神同样惧怕未知——或说会刻意隔绝“未知”，因为陌生的知识太过颠覆。
　　因此，对方刚才的话也可以理解为“超前一步是领先，超前太多步就是禁忌”。
　　自己所说的明显超前太多，对方又不愿去理解，因此粗暴地定义为混沌的力量，自我暗示其危险、污秽，打上这些标签后，才能理所当然地拒绝。
　　而与一般污染的不同在于，当初捉羊造成的“知识污染”并非自下而上，而是从最顶端直接“污染”了神明。
　　神无法理解，又因为本能而畏惧，所以用粗暴定义将其封存，不和信众接触。
　　这到头来反而造成了一种保护。
　　假如没有这个保护，那些话传入卢库人民间后会被信众排斥、曲解，最终会消失，而不像现在这样如同蚌中砂砾，随着时间推移变成了“神的心病”，以至于第二次见面时还提了一嘴。
　　一想到自己不知不觉中用知识污染了一个神明，捉羊顿时来了兴致。
　　什么叫污染？
　　这分明叫自上而下的思想启蒙！
　　“你说这些无法理解，那如果我能解释清楚呢？”捉羊反问：“你不知道为什么日夜交替，为什么四季轮转，如果我能让你理解呢？是不是就不‘混沌’了？”
　　人偶愣了几秒，语气里的咄咄逼人消失了，转而有些犹疑：“我怎么知道那不是另一段‘魔鬼的低语’？”
　　捉羊不禁纳闷，这神意外的讲逻辑……
　　他不知道的是，这不是正儿八经的神，只是一道投影，而且还是和主体完全分离的投影。
　　在纳尔德莱这鬼地方，就好像用大量甘姆缓释片铸成了一座围城，虽不是对病人直接下药，却也能起到“双脚一离地，病毒就关闭”的效果。
　　也就是说，他对眼前这个神造成的任何影响，不会因为神与信徒时刻保持的链接而被即时修正，反而会逐渐累积，使神产生自我意识。
　　即，这是一个来自云端的本地化“神”。
　　捉羊整理了一下语言，缓缓开口：“与其说未知像虚空，倒不如说是一片海，你站在岸边，面前是茫茫多的未知，可如果海中升起一座岛，同时你身边有船，那坐船去寻岛的过程就不是‘被蛊惑’，而是求知。”
　　他心道这总能理解吧？
　　卢库人的文明就算原地踏步，以前也总有发展吧？
　　果然，人偶缓缓点头表示认可：“你是说那些知识与凡俗的认知同源？”
　　“是的，不只是同源，反而是一艘更坚固的船，航道更为清晰，这你认可吗？”
　　人偶点头。
　　捉羊：“所以，我要做的就是先帮你踏上第一座岛，如果此时呈现在你面前的是无数座岛屿，而非一望无际的大海，就说明我的逻辑是对的，这些认知可以连起来，对吗？”
　　人偶继续点头。
　　捉羊松了口气，随即发出灵魂提问：
　　“那么我的第一个问题是：你说为什么在旷野上，目之所极，远去的人总是缓缓没入地平线？”
　　……
　　外面的气氛从一开始相安无事，后来慢慢变得焦灼。
　　加斯帕脸上的狂热已然消失，看向众人的眼神变得不善。
　　其他人也差不多，反倒是罗兰德一脸警惕地站在蕾妮身前。
　　连萨总都嘀咕：“这货投降之后看着还挺顺眼。”
　　卫殿鸢：“你可拉倒吧，要真打起来他不得被你骂死。”
　　萨总：“说得跟你不骂似的。”
　　卫殿鸢：“那不一样，我现在就想骂他——他把我偷袭加斯帕的角度给堵死了。”
　　这时加斯帕突然径直走来。
　　他大概是失去耐心了。
　　“很抱歉，诸位来自腐枝岗哨的客人，在我主苏醒之前，可能要请诸位先去隔壁的房间待一会。”
　　随着他的声音落下，身后一群人纷纷做出战斗姿态。
　　一时剑拔弩张。
　　不过俩玩家倒是松了口气。
　　关起来还算好事，反正到时候他俩就能直接杀出来。
　　越狱任务可比护送任务爽多了。
　　然而就在这时，光茧起了变化。
　　它突然绽放光芒，刺得人睁不开眼，随后剧烈收缩，慢慢勾勒出捉羊的轮廓。
　　不对，不是骷髅的轮廓，而是像丝线般交织成一套铠甲，轻轻覆盖在捉羊原本的轻铠上面。
　　金色铠甲，宝蓝色刻线与镶钻。
　　棱角分明，威武不凡。
　　萨总懵了：“苍、苍穹套？？？”

第587章 影帝
　　ZNxU1SPNiEVPfwvksYmxEBLP9d+Jq+sATnNVXQcliD7Er3iQWSX8wbS8XxjLqy9olxHrOHpMiFMLyWGeUpLK93U8Fi9j6e8LNSDgJiFK/itRpB+TKMY7MbmftyoyNSBUjg4WEfQIjojWj71nW7JAf7RQNoNApYeu/trqpj/F16TJDPFOnN7FPz6bFrGI03d7abv7KRBsfuyb/Rdq0sjKjTGCxLSa+suoowBc4WycXhY3X5tgN+Q4V1FpenbfiMrwWV7u0GQY//tT4H1eKgx5cZttMoHvc/ZFUUCeanMVcY9puTb8AKlR5d2vChL9bji3TCWXEDlC3+i7/NmvmOp1s7jE9jj4GGPEFz/FgQeVblKZ0pxGMQgmJImsfYXvuu7RAuXA8BN89LMzp0sUsoqXIGT4nOTFsVZsfhBBuxASaF8ZHBo4CF+7WMxFHO20fwytwKEBVAogV/KzTDQbuGrQegsP6NPXWDGKrSKd1gyPRQ/U1SZhvtUfdQS1wsmi4pTIdvylW0ReuS6h4mWbVmA4ftNG7ZFGu5pn0r22IHNPByT7sQD+hfk4/u93ZQkjF3h62cmj03Xqwr+0cTsCDYW0/pBjXtwYVfg6LNSolAlzYKDJXeGNiUPG1tv1ISeF4TyqF1c1fZ9LpmkwXsWy8YbAN2JePgO/D0U/4hu4vnSiY0nHqkhr2PZvWQ+FEiHwWeFhO+OKtgccU2TGnnAjeaGOiBqr1g/AxhGqnQ8ea7kIYShMQBRdZ+98lWOePS+4A6NuAfsJMerIDGQVc1BpU3MLZws1PgjaZZP3V8zrOMjto4vzVtWkktWNnPp/UhVOPWdwW6evAoBm39Un48l4awgiP2Sk2dJZTYsh1gAGCuZvfhlGYdLZaimMY1UJe+3zLH7JbHXfTP6THp8vAAx/XdvSEpNPLzyiD67wai61dABAewR0XESVokshA1bzE5OaQ7ko5UhcOjsOtOsPMd7RjZ4k29wxI2D0w+UNW4WSFCJVyFnKOec9NWx/WloblpbCER782hATsJCuqo8Oq9K7exDmKiaPZTTIOV43TkZpIlnSkTBBwQtGyXI2d/psCLD6iZDuvtTrXFS8hN6iT/OQB/ZJG3pt82mUMaEzyEh8iwlHnmuRF1mWPYvPrfuc3Z321kgqMafPTCwSc8gKJU/285KKI9yfP1yT1qZBImOLi7nOvyN4O4LxG/tR1h5xl4MPCP9h/mdQHj+nioMs6yNOO1lGbAmBuM2uFF0LPcjI5JpHsoym4PBBhiihkStQXRM7TukODZSBkS92cJhoK7tmn7NMk3Ls7jlMlP0BHU9a6wLlNUZnAcEGPkC6s5SSP1iHCIbLDmZealT/eT3Vvb5+o3myjkOIMivJBh718PosSXshWjkLouUjLx5nx0KSYz31CXjlHB+IxBN7XkhNi/8LRPIG+Ojj+EXqvcdvNLMIb/bfgdqgIYhm2bP1S8yq53gKsEYwIKMGhwHdmLyxGTNbAM+0tAGEHqo8JaMr9UybTm8tw0UW4SLwMC8Rh6eiP8sBF3FJieIZ87d6e3ZaLi3LHmiLpZ6rSO62P2dxO4wszfQzyev4D684KpTawlQ12CTF52eF1CCdN8iL7YTRLAdbViNl2R7Gae27IT98mwiasMR+cGN1ESZzKVoeshKeCTxdLY/CgFvbS3XACYoSZi8oEwnSTZql226hu64R2yYPxBrWjtFBEBRH5MoOm2/we5F/VeEwZttNw5XqzEm+fKPDdVvrnXq91x1EnV3NOQUJJ6GnH4oyqBwoV0ekWfj4He/vqKYsD53yTBeY7YQFlFqsEU2fewCGBtdu/aukZM44DrD9y1kM76b6penfFB1gfhm3qU105QBtB3RjQ7GEeYXrb1CVsrCd7vSsqEkqEoPdkwFT1c0b1c4n/7zMsyshFCufibiAkNcmaoAR1yHX2F5L2rjhMD1tQZouuHBkPDVB1K/WGjug8gZgrvTOVVxNtXYyIAA5J17u+4GuBoVKgxvsAeR+IUCN/ABHFrUklGQTLL70ahiyVE2AWWFYXNpY2gcUT2fwkb0Zu4TZqSvNhkzOp9QJXvXbOyhTk3EsnkWoE78h1/m/xcI8wghfQkAyTn4soplPvdWxnYndwTX8Av7OiC2y0nyy4AEhZ6/hsmoNJynNRg5+ndFF6wpFazVrEecTi/RpDfWb5y+xkgqXxeoi/yxiYZ6ABxtSW3BxkF8h8sqW1az3AoiFwe31CUGhH8Tfa2k5xZW5cL/MS9a9j9QRy18ktmIGuM133FlTDrwMln/QchiC/Ruef43uix2MkBUMCXbrOhGPRoF71Oy98khUhKZyTT6x2fuc+a+V4MKkY65BOyPktlQQoszkzmfkoXCT24WlHybcnQoFsEdF5Nq1CjmcDtkP3sxTbYiwzwyLC7Be2cyyLRS+gB6Q0LCK1EegrojnwHVtKvMGZjaukn4IkyIyGoSq8GRHk7A8a6RLsc7plNQnHBsi+MTB2aegnBGaGt7xGzwil5h0xYk+lEJxtnwotYESXLcQyihRvyuRZUGw17veQzhlI8vikQhLYhiGyUMZ/kXYgsq91Su2+Dfpqzf5si/pjaLbQXdUQ1ZN99HuEeOFsv5XgxfRIYRFqOFSuTQpoBsQLZkWrVLBXN/nVtXvJjJEurM8sjPEc2LPzmhgzKP62oMeXxp//+9H9d59KsMTrWr+y/Y3Ri83oZ8HUTJE+gQRGZ6ioWAZenrUBsuV+Mj9KXotJpoEjz6lk9whIJNm3eJMKRQKWLj1lgb3VcZwRjwVV1xTLEWw4jNLaUrwatsLwFjtmvNZtZ1UGg45ski5xapYzuadSpDVZMat71NVrPZmAZ1JixLmX/5Bg12a1oj3H7h9u7kvV/8BjUgjqMrp1xNcqrlU3yA4wMHjjYuw0y3M2SwnX2cvhBuuQbdi35NfOV3zdtADDuERYFbeEFEzERay9lH5YAqf/WFBtovOJ2pnVcjeDYSLGCq8fYWrgdK5Ci5+P3gwDNHdG51U5y1vQeNFWBens1GuDWjHUUiGyofG7fB+2YYqqN6ZZMxHKjopOg+2WYZE2I0MUPP6gv2tOIWWuMDDv4YrELP4y9yfKy9aWcjllqR9O8AQP9hE+F4ntcTW/8tWRnWSc20ydVRYD7tOu4mhJBdmyTuRbDKGy52U29IkhdPWtWrkhqICpBiCnCOxyP8RM+xcLK1wYUrwnoODoe0AlLK27uhYez4GFVO74xzSEkPR4gnmlxFJNl6M6cQEZwWpHLxludlV+sQSBTAdmRhu2ihL79u1tkg1mo+C3W/kM7RnfkWdn9BviiNoRb2o2CIlI+QfoRqUYCZrjC2nLymgUzSFzUxx4XXwbt92Aj/RhfFtk3RkSjr8BzThW7CUzJ7dLq5YCME6/i72oqyECwMD6/5MIXB/LxZPJ0tfXZM0TCKCF0KZG1j5zwXnTbZvqL8bqJ/KvsQryYOkdcD0ZPzbE1FS+fT1YnMMsZ/YbuTpytUqZeEQns6FedpCu2qg2VgKhz8r1h2RTQJfqAle+DJKFRxOQDchrvjlli2bW+kRl5aO3rrdFmzw6ow0MT4JtmqHjOXZTJGX+7BpUVLeS2plWU9rk27GQB9ziHTDPNOfW1DVFv/i/a84lOH6Z8tsuSfHVfMwmwc4N5W1FbM0f6llRyQRWUkeegK/zS4LsURNMpW+mKHiGbj+Y6GPGgPt2b2LU2IQF2bu8OMs5cp2Qxc27BWewUWyTNYQ/E3QGEPHYOpZVjRx4YNzeT8bFmSTVjdaGCYoH6/6RIw4sLV0xONQbr7E6EkQ1X3Tsyy4mH2aqkNgM8POO3DKAeIiXyHbXIePhIyvJqshOdFv6wiMYGCQ+hJP9235BU9QIKmZez+Cu6GnFomf+aiKoM1Y1umeTxMI0rqDm7goOEK2DpM9hkv01U1r8zh5u/niLLzdklUSW2w2LF5EW4UqZ/tHjIzc8jJ0/N0EK5LDfd3NyRmpSbQISut98g0xtw59wdKlOs0xm1TG6QCNh5EhBHE8G5K4J0VllaCRKuadC39SyjVMNJrmGvCLU6TJDM9mkMnylYKv5nld2yOg7Mi7fLc2p/DaTad/XWRUcXZoZ0L/ToVU9pRJtKn9JCMPFPlC5Gby18AdiqefGb9WW0xZeZ0sTNYTg94NcV1TGIs+zJaRmqCrNYN+XtjZfk54OXZpqfauDCR41ty3qFHVvLB+up2qUR9RpSlNaFL8uRVyaYZSOmncymWLiHC48UBUjY7vw7hYNZbpzNA8dQFMdhxTQbh8NesoSMBLFHbpViz1M1cyCF23PjBVSULg5WFUKi3auIl6ePwtcxSzjBGAqXSgKKGYLLgSe4Mp/JHagvgegspyOIWkWhbfbVzigri59AkjMZGxexY/jVxbwKytKQBNKZKdcfinCE6VUU3f/07FTEcHZOUTFyV11sTJUJGWjoAbYMC8M/hQGOIV9j8rH4pmc6sstTDqTXApHFuzAn0VVC7mUmLezLG/Qvb54mrIagL0qBKMBE1Co2O5c3yoU0d/EJDU/9YlhvQiU5dXhxo7pYzMn+WYslxhO+VRgd9gHi6DYfQtHKeLqcOOsOOLDuot8+hFoqMXhJRwD8R9d+bnUCCcgXnnjdFSs/UB9m8SnonhFWfbdWo5QTQY//AcELxXjoIVJEOB8Zmyk85q7spmvxJByLbstRHQarchB9d4Z+u90+KJZQRTi92Z8FoeHZAnO+TxI/TDsgfcscaj6mZlVfs2K7xIO9KB3f1ytVaDo7bgx1cVl3KYBtqWicyCBGLq0XxrU6dQaxzbnza6p+4Gisav6wigYUnBhlbqZmEfjT1huJZhksnhuF0RTRMvpWXpPmHOYDkfJ+Na6rzvn8xp/NUbxJ01bHwAIe9Q3nNU2/mhKE5MvF2PAfB9bIH69wutmmwkwkxYepD5fIxntly07W6dxiap5FOqNMrjUE2BK9pj5YbFzs3K2l7Dzc93/wBWwKU+nu+nGa7Q9qN6TMMW36lNdCd0PVFV9SpPQ1hQECi2WYoM9vdxBW/zf78bMn5qusrfwrLGk9Stbi+yhuFXu/jYMVArL/6nuNQROZh59/GkBgsfbrRM0hoiZIYG+NSakC9MY9ipevKXBxwo10Su7jB7Mc07aYjh7OcHsNTM9F1kdcTranuch9m5g6OuEGJJBXXGMeXkah3mv0LqOPXKEOA1PROshQbgDFYTD6/jmgfY8i+wogE/lSztO6kYaIF/ITsp0MNrNe23VsH98JkpXqvhX6V3K/jLdGNctjndbRUZmo49c+nULc/XlW2aZGG24Ng3/c8Fm2bvrcHNQrSfkE9pPkqpLwXMdKk9syXao5JnSSA/IDC25jXeqsrUbqvz/s8d0HM3Et2jMQF2H4sV8i65iTLXREiJ/JfNCSRZLqZ/pYYkf/SnL6FbTcE5RwwN9CvT3Yhap26l8aOo+GmlcEZY4H9cxksHeKFP3LNCv+gCRK5N05o0DWA5GGt6KTFTij/TcIXXCfjlAc111eQxhJRXQ3ZRX67SvZaYIQaz3SILt5CaCdZ6vi4ks35dbiBqBSodpx+RXn3kW14hJSkaybWLvvXSlrbau2btSelyGUnLkUuKbBHlbVUORUktwKd6tdWFGNP4GmR3yReaCRAYqoBnRMLMeU1e8XTeGK9Vww2chwwEDd2tRtD5WkjXPGleptML9eKkYBlJclKhBLjQ3MGALex/eX8oBZ1IHnLXjiqIjK9ssbXuCDTp1aWIGvAlcWg+aZAbjwJIaE43uH7uWO8UhClLIia7/qSuPlGIFtp3eP0uf7GCI+aPfwwpa5PK2zT6bNgz7GqbQFsfYA3eBSGryk9uz+OhZ8fA0QhJNEZ2EW9IYatztpVD5X8vFrRTxQZkhE3wgxh47e54QOrjANKHBjGiOVqjqfKyRMIkLdpPUHRhNsBOn6mGY2Do36gMIXYHn9h4ows0G769w7wMT3p/ViZXsNT7eP7d0WeFA1bep4ICspVSXAOxl8r44bnkopd3HoyAaQ5vJka9ea+LSfdnQftuRONBkjr6n7fNVu6/7i+2Bbn2Oh2WU8WpjyhT5WF086FKNOHPFY3hC2x3zBNIxW3L9TOrwqDzHOXTia0WXNrVal1Rkh9Nb9yDstCxbvGNrnN0TIDVZ6CxojDYs3jkMvQXGQmyi55BnP7ZiZkrnw8/2YG9bdMJDi2HVRXommKkCIBaRRjyCOHcKnDikQQMSLwSCXU9+z5IZUC7/WL3nHHF2oTykQ54UUN/bLH0hcKenXiM1fS+WK3c3FXJj46sdpREJN3gjcT5J+TUDAJJcGoBQvg5sivVtwjr4OaH8KRbPboDnN41ttXkuHIS/dz8+3RBZGYd9jwMeY4MkdANlHbpAlMTwMV0GHFxCDeYOZ4w7rdPLoIC9YXIPEr2wbfIQYC/znGNr/n8O8EC3wrxYUoLQ0rh+nDBbU9QA8aTH/wxf9/WDHkF6XuCsngmW7nZXVCHGcC5XPO54WZrO9OJ8Zn/mG2LhfHs2IUv5Ip6YOydVRlXtH/cIA+CPRlHqRVjgY1nHWrzd8AQIKEF0b7kprGFz9ED6gVyaZXDUrpKKZ4AlMEnfsdFx0IgRhzdlpBlt4exzdTUgVAM5uS7G8uHtotnIj4bPfnL4XmymSpPtYafyKFoLFVKZupSYD1XjH7KzOq8g94YBLKeG9q0H9ZU0Z60N6/YaQ/fgvoyM0nJfkZfjYL8iw+VYgmaazXIxELQCJKBWGvOCPmG6+zOT1dCwgrzlyLk2pA6RTo8U9c2MSxcKKqGZC+pt17FAJ8KsBOYaRCoZ4EiLU5iSDrL//XVFbkVniQb4OdAWZsKmkzDd6N4hc3Eu2PQL0d7OrG2P7sE6DvesQ8AZP1xFRs8KZRRbnWrNjuqSKgbjUoDYdlQPIu+he8syt5Rqf+BImPFbDLUfEGNXD2FpmZWeiAxYADOk4LqKPI8nEYMCtllxf795rBzhOgAtKg2kkA6wF0Hj7gRTGZrEZJ8yFUNaPxEjxnQLEL+QHRpfZxYDUMd2QdryirsNvApPhyom9A19rOnSsdX+AhYPnj2CAroSJMBsoEGXf0gmY5pFGmz+4hlukb6vh3geVjtNEz2N0zR+6lze6HvVi7XbZE5IruFTGmr0FyvGGlz0FY4q1OMdeRTHRJsB/Rld/xADYMI6nZlLXYnJixQE727zuKsIS9LG9+bKNsaPF6+J+yyccqcrj5xqA7Tmg+DxvA2zjnHlkfKa5OUSWkCpqHaCZNHgKZAW6Ja9wcgkjB+Ii6P14HR5fF8vtkANN8nATQKuCHe/iN9p7y59aDHsSxbLr1tp6U0BqGhdJt+26mJ5Tw7rU6qhNF2N2TwMVkoCeNCbKsTbQdwEKg+LgzeW6VhgOPR8h/tfpKI56sTV94Qb0axeHpjMeL5Q8x3kwRgLWcMTAOPbqwBHQ7r2L8fqY+naAwkpDD4u1gc4PvY0tZq5tXVJK2pGIBuqFVUqWzIi4yC3RuA5Dk2t9AuDAh7vaSDxPLmKlrhPZB4mDBp9ZBybIan2IoH7x3xYGl+Ciu2zwO8nFuf07KFYtZT2jiW+gw3EmvGALz6/pxuBl7RUtpoPQbrVvpUTt5t4Azf08g3JK1RnUOZqH01D6ucpEmj+LYa0nIf/Nj82r/kVCZaFm5f8Td+7T5byk866LLs/Iyrd4wC+SZ1KFhZzEOo0t3I9Che2IT33eG29LwnB6pflu2UZ9OiZW/HZ52SsIq4vz8BHAtk1H0w0zq91NRa3lxQmZr8OWBC07BKNB8NcruE5eQ0yeCgHvZrrlX1xbgCUX5DK8gFYFsxGkl9Q0HfVb9a02ZNsnJR0oFQGmdzDVXDRhro4H5GWDIBswgdGgQ+zGqxusQKrEcK6AI57DhYMYybHqBO4+wLlUcmKKCxVNSMmcDyPA2IHOnhoVMP8RMLSF9g1GYNTha1zbu0ws95ksyERhz36/1/CVwi5BfNb6Noq4of63zLXoVzCTSHzBnEWePIIDWlyNF65n/JafeZu0V4mdJH/gIFm515SnwYEto6p29pZuq0SluW/FGNfCbxYENe0HZUE/yEPTionChrpAuMEGffhHN1AEHorP/hX0AouVAIshc3RBTi/2Qih3zs+FxXVYmOUcKybDCme4SPNYDJN7dwvuJD3muqBlnXvkCLj9iAoL7ftgTOHjLJ3D1t1YhMlVwPKEe/2SZL2N0eInfzm1arCPdHn5drotgrKZduzsiGqQmWfB+UXlq1sVVrwU3TRbIeI3xiLageVI23ll4PhzroJjOxh9vlPHLa5cD72sZNqMjazUyP5OgA3LcwAy/uqwE1SK3XC4uPiSiKyq5APl8qkgi59hCC4cPGg8fXN0Ic29/nXFez581vk/i7aEVc0nz/mLryQO9lTBp2as3ZKx2Bz0tJKJ8ACmhLTjuymRN4HAPe//+DpGH7xKc7omGyqoLnd1WjEto38M2Y0fEkWrn/YfDluVFvv/0RyMBucah/3TaQljeN1Kn7pW6Yh0xecqe7UN9Yc92cUynbl/ikUG1TIniKMdqdLSfQIaVXGj9C7HH223y7nhDCKCFSs8AB1X7YJDfgC/o5G5E4rbntvjQXJM9fGK9LC9ILy6UgfKdrmG68V6NR2bVTV+A5nfcs/AgEhPl5C/QAovzSEvsnJrG+LOYV4rJejlulBi9c2XnjlCMFvYLO50qek6X0VVsFGUKxZBPrH+L3C71uCklRFlFWcwWChU4CMrTHG3JsMJP/UN6hsMtw1mT4I8Z3yZ8oLLecPHGpbkVV0w+SjUZUoAH5Lz1xTjulWxYlt76Tddot7PDStsUyeFsf11mCTdU8c2pwcwVieE9DP3bX0fuoUd8a54UruQnngNGBKk59jGvYGN13qQlj4c97dAiW1kzpbCbknj52uRDI2AZn87P0LPwzoPyKCDOAcH9i+vvsNG4HUYKPSgrekY3EIlZuFDamfzFYt05wwTUPaYi9PtlqNzVsv+1XTBqjJZFPTHNXVoqdxCPDbfvC8FiABq83+S3rp/UUeelMHgtznN+y/lPU45E/NJnfOYpsMH601Tc4GBMU75VtxgCOVnRnLfmgd0PXLNkvwhfZayYibKmrJHK428Mnga624G47Xw1joTJr9F+PT6CTuV2GkACsPUT3QvIuN5n0XNPvecZ3APlaVbfr2wg0Clmc9xtwyY2tTmHM+d+Pej1DqVBpFBRpEzsVtJ3x3PPAaL/o/CnCMm3kyf9+Yf80TySEVViF4EDc4XxWZ4QIsAplQYtiYjQMkEelqQtzS4FwSTlvWhw06hCGzVSHE5VCqHt9HCNwZENvZ2PHHg3+uS1bBo0vkWa10JAvQI/Obyd5C6BestkxHYAu4TGUtDyPrTOd+BHhmHgJ/lkFwXy853mP0TA0tcqEEb8Ul1emQGzyLVgBvel2pHPK9gnsxCdYLRE4qVuCgz4XsNJTUigPUuhVqXQQuUrY/Zjlk9I+m+pLJT5Er9GLc3ZnBDJjwSrULlB8iUOXKB7FKtGatMdYzxLaiI48OgQnIhombwMwlyJn94C+4EEx5ESCqn3hEahXHB04Z6qnBZzU/VWWJTW6/tAk8LpJC/aF6tliMt4mRc3gIc332XXFQMur0f0mQaG4UUff5ILTTwBWKTaFkqwyoAs2HSjxD5yGodc/EGguYrjI4fHWpTzp5/Nh793riocqZfeVdGmf43eWys77nwtDdf7JrheDJCUuUipMJkr+iZubVlNorDHOO4+cY4efGzy7j0D1itnmLl8KYs57U5a6zoF0VvvDTnsNJ1gDVDmOAmG/CK+UdorVyrTfMjpcmR+aZFEpe0LZqHAhv5YZWt6QqftjyMsbGrOUuD8lmdqCe2+tg9Dk7QLhNgth8tc0txZQtya28/i1wMFI46y1nXEJP1sq1tHTL/H9nM4BZDasLf+TNtIO9l8WP25v8ZAYzx3zul+/3Rm65StPCDwCiKCQqcGTyRTwyYIJsTuLsnwhnpeEdjXzHTFsIFbtOCD6sU41fEtjB5LCb75pfMcIkoS2z+W3bdxJj72fid6Uf2fTovfG6UCN/zyVgYkqhLgkFpiNxKGAJavdC9sC31VphNFhtDACrMNb7GgvOJ8wKpzuqrTec47ovrCIOc2Vwodqo4JlIqf0dxYPbYXazjAqGnqo6X+qk/ZUtokA58V6j31a8Y2Lwlxvwrpyml5O1VVce6iA+USI7n1yo4pO2mTouOq7tAA4JMMbziV7+pzKvYLm3DEAXVucdZCw7CdA8sIQKm+DGgLPlXaP/ru2EOY+LHm853OQWGorB+YDdCVZuQxH6JJLULWpSih+uBqMUsRhkiPPFfE7ngnqHHBKjeUNF1YuWcnmt/PRLJZ69aHkE1MqvCkobxA2VBmbCDVpMaKyx1Coz339jAbYMyeTP43hbB1M+c7nlb1D5dCirmacwvKMpfRSjUDG9WYRUOaiaidobaSZfAcvrmHuQUDJkI48ZQADZULRnN7AD376okRoq9PM7AFYqLnzyb4byj/ioIVmz7IcqA6xGQC43QlueVNKIgwo0hdq4polx7Hhk9bpDhCJDOfF9Ti+f0XpQmmYhbzPwBprbZ0eBo0ZZTBYkuh+FTpdubv3vJHbZQmHLCt/zAxQi2CA2lE4mgxiOtM9ieXlXxoSEATeA+uBbBUrEeZv+1ek4CzmjEXHf4oGrZVfKKT6kCCgQ9oulyY+4I4tSUtSExp3cByMKTb0sb698SarGDc168zuRRO2++6/HlLqdqIB1kksMmt3ALLO5r2YUpcEUVMxyzp6VuJNImm2yi3K3PZqlIfWRkxkwIYsDjM6N2e9tSL/UgifvZ9pEVPllnb4LYF5+iYIwhj3LXzw5Hc3+kRRMv5CJql6j6lkZzKHPb7j26sE7PatYtxcx23MrpaRVRXw0i3gYoeKVqf9piuWUgu4VH5vJfbawSX4gkJBKBNIp7OnuY4qcdYGKe3OA5jdIvflBqgxyQOII4gpG/VrgDWAc+Ov0B5e4J7HSbywJCOLYoQ3dsG20puR8lWyoetr1oBukeKdq0O/FycA7g2C2d3vX2JgGlwam7nCxoKvqZHlVBXROTm1bqdsN5k5YRy8fEiJsNTO9ahlL2E34uVRCjM9XVEPIvwHETK7aOZhQfzjDcrF0kbK7LD2nyuxOoBCF0trRoXGhhyMm716pzQ7bJALgmuaPfKEOfY4SoFjHB8y215326HYGavxoagmpxoNdGj3+Z0HwBu/aaTY3kEIgwwImQMWh8cenDES+NqBZGg6MLsPde7Xwg78K/7GdWiMhxGzjMpqU1lSiEn++IuCFpKsEwM8XVeTWzVQ0GjFPZMVfBdozYOiUkvm4U6Ux0H4UoR2wXx9ygBZS401WIszJ9PZp9ULmAworqywAUwRL6KOJcNikXTLpmtHutmTmD9TFwW5A0ODc8quZcrJyGSmsf9ei00FmIMiHD/BOkU+uMxgS1O1IUtMNsIyc5e5OITNuxpBm7JpKzR00g/ypQ5z5POYWad6zT8NCQEfNeMdjFAZTw3SETA6tVBtCZH+sNWOn6VsB/BKgmweD9+nii+n3fo3rkUSqsB+WH8R+CNFmmkmYBmiDFqaHkpu/1i/Xr78MLOSrwzeIisHl1OPh+wN1wkv9kRn11JGk6Kri4L2bX0K7b+yl4bxAac6LA7C3zz6KJiVMqyYG4tyXNRnPM+R7JrJVkUwY0HXjBpY3qb6aroE5mPN8h2cX9CK1QyJ1HuY8mUZB36AJNxaCpQgsvTUVo0fYssqfClXgIYb10Xla3HcGqCv14JEvoOcfe2rtbNOZVD5Aa0jYMuGvUFqYsiG3BzrtV6N1zxuaiaW1JIzpeKq0Pd+AabMRgld265PD19NikS/5mz4ZQSsA2dGNYzcbgUXvlDpOc+kgvNJwaQOE61PFUUte5YMnsd0p0SFsHxgfoV8/QDR62dw3TDc7NjKm0MxviRTPXmHhmBmRicdVZJep4U/h9IrELStlS/e4wWneCGoXYCtbO0IyBNE+8DCCcWDBqWj6zbg9X+I3sBGMWNmdUt97WC3Z/i11JnC4MOPTLPPVee7Ir2Jb75u6iGYNgMuRJ1iA9EDao5Ifw8a0RHWEsdrjo5l4GPcKOL4gh2TybylTKOcDfKLES+qeMdRQevuEYt8DaaFgXMi2nBLvn2xW8/Hr1jphwnEFaDcbprzoQerWnFbothjFniJtY3WdslTQuQe7dEgAdQ7PWQUR3D/YfX4saYAMMQePjEk1xZf7132dCjEGvDgTQmKwNam2SIXJBn2ym2Ps8pDcVmePS1CfLjcpMkHn4AEwbMcrLdS4UT9aJ5Ca3rFQVxeK2YdWS59orxrsNoRu5o8hGHL7rLAW7Ykf4ZHizezubkelCbNOktWctTl31cUS33oqfdQ/KQVDUdfNAAkFMkyUTizXk3U4OlHhwcIXko9wWh6xbO7hoE9Fk0zurrhVd7iDskHA8//WetxdUGU8z50mLMqvPWAOFvzHqdKcK47x5uxbg+CFXS+vTDGIPws1hI4C9UTJ8pscIpLqfk5HDCyzm7tIvydxdMcSFgw2GvQGOa9Z8Ljr2HTKSyJyxLuEKKUxjaevQvV3oLcYKVVmkAyH5t267t5Ha2l0hb6gbRZgevxjet+8JjvLrm/YPL+Y1ZzorqFpEXyJ4yyZanfDx91FSKOPZInhs0diFxu1TDGhj9txV2TwzRYU4Ozn9WJtIlR6Q3IFZqVOF1aZaFE6Yl8KmgG1XF8kjctquv+axxpoAqEYAVukgjhmMlrl/USCGsXe7lhc67JJq2bOQbxvpYmQscykmC+8b+hpS15QQtuZW5psH4WRYLSCD7wXzbJxLfaLKc311w5ihnScZ3dmuKyntPEyOGBVY5uJzJiFR7Vn+8tSJivRXIbrZNYBm0cn+neMvzu+Xyf8ZELSk8cT+ehbraQB3p/Rhssd7UQLhZgWTnIJ6dVytfUbWQqWlp2AZvoQBES67Wc+AACyfVnl8gud0e7P1FNhxWpICHre4VHHeENso5UfUi3tbq5m5ZoXIrYtl+2w9MkH3ih7ObdktUrAv8yp8wH28zSlkScJurpf4vC4Y32mIkMgePAwhby3IunEnltig7bxTATiXXjnD5y2ObxOj6BXM2TAu6dGh3DoF++aHLd7FcikGn3h1pVZb0PYSoZknxLTzaJthIoE2NS2fGIx5fVK6vRskaAa7AOXKVPisVld+a0FbEK+lLK2tZABxgRFHHmE5Zi/jYOkEnKjkT7Dq9qLgucbZ3CkQxlQV5I3lobtiw+IVIBpgKRKFDpmYxteUoduscQr3oVu7mOrtHW3Ke8oqkO8ht2lH5uT3CrRAh88u+SLdVTvi0LqtYb+egRuWkunuO8eUnR4XY8nFXego7bzeCo5gSxWN1riznMLvNwHj4tAQnZRplhAqmjMb3CiBTVLhO9AQmgPmvdJGwXQdfsqgsygx6jn/QJpSkezdPyJSwrJ/AaxEgfNDdbtn22FMQ88xGek15k8kcav4rnmxdwaxrDFybpRU1XZX1OkhgjdReeSwClVrbyBz8eB/uSnvZDjNra5L6pKABfE9olGrxb8DmnMWwIrS2n0AvKfE5CUXncTlUiFWdyDSmlF6llfIOqD37PzWXlWCQj/1MYyVHyjjMOlDWtSqasODyr0uz9UnJ6xqaxHLLTzan3t/M30/eEPQtVAxO9I729Rqrc9AV+BvmunqpSH3QSBMKAa03fCCll1RXDapXGcJFPV6BBDWJYIf2HMz/wlZEQgRO+es+MvYAV0sv89vvt1csQUJaEYlMbKmdX9qvi8aYKWYeATpm/u9q2VlsI7U5IrwLc7PrBhzbtiXo3aeFP+LoCO8ZWkZAsL1obeiRdAPr4yZNVo4TScIhice5HhF7qCxpxY8jV2OLdYVVcRoqSMC7Ts2SdUAC/BJ0siWIpQ7e1NGYrljcXhY8qAwpRrDH1My8PqsnKkmGXJ0VhYoi3NTc+3JoHfGOx40xCxKWnDmkXdRMTF9axHowgoSEzP6C2+of4Etd24KRn0DZLw+FaAqWHoRxuKCbReN9PYO3Sdzlh58X2Ben5GYqe75tOrZiGQk/6Auk1xxziSgEMKbXctkQ3RI7bVKiJvLaKTl5AggFBAuW3NQ4u05/juBQS0GqxbS43w4I72LygAV1dirl4WG42Y4Ej5aQH3Au8+GvCmZCxIQMNbK+2mBW7DBsuK1TOuDSIhycEiOPUgddrlOwv/awoNugYVmMzYSlGvaRM06hOlbcAYo5jgkWvtFVtr0p5OPYVlEu3wQWfrpFy7pBD+fK+rcJoQvwGtKXLIGVywvf+KuIOEcmyc75qJat9zWC6TiOsQEALRVFZ3p1/yae9to0NEwBZapDOuDtqwI0UU+3kv6oF0mNm/IPEB1dDolbazAQ/XOW5LJDOg81IY9atGAmqPxu/RnQACOfOuQ65q/Kvpnq8bKiVvgR7q55SmkWom9re05swynOQ8ngGH6YBVPC/33CF9+xFEqibCoYwd6WUBwej2ddZeYgoNirD0PW0dgJRk3KsPwmGnRfhjzFPYiOaRTgWWXqhMg1Ji6YRIOh4EN8fmSXtMbDp5oAQWYCFhxMiIsScXaTwl3gR+xNZT9XwAmwotZNvvho68NhTxK/h8TKTM4wEKSWbNL2+T7PjXFTskmw0F55Vu0VZ4ExZkgFq33UwedBZUow3IXHMRoeHf1Yag7GdgQRyqK9T9cf0wgXyaGNp/gY8GPjYPM/fpK0kMYnz457ZyZb/MnQhk1oAEvBgQel3cn8Bp0DzGn35J9iHnrhG4c/1PZL9mGdkYFz9K2R/rxn8i6cygIF8L8a1Lx492Eaygnz078K0gOzipgZqkE8FUgouKM+mq+4VKTAMi2GF1pJvhxtvC6gPUUy7d5CGfENIyvGZeXltaPNzhkmMwcPOm/T1yUCTV2+o/nnaxkDLRx96hlL6P7iBM7Rb80jaCJGp5SlOn4wFLy0TgEVyWKDv1TDY1d1GRy3Y6Vcn70ifvNGAkLNaAcfEIjHQEv7eejzl4FDiLloTpQ0+mkDpiW/WJSIMCaHEPzHIN9Jm9QgJ5q8ALSxXIuSCwtoU08R4BPozKEqYkVECp6IWugvs5e6/2Wf2/kA7xgUN6sqzooSA1m7PysYMT3kubpnHkD5kR5UAE4UYHrnm1Ig8hxjw/ku7cTwBq5q3b4wKqtp22vVDI0OAQPhLOysAFKvzen9NQk2NIUJpcYEP/oHbYw8nJux55plqOKRufTF12bh6xBoWnumMHsbp8/de8ZTbqFXpYz1BQjeaCERG/zmyVJQDlYP/isODF0rjjUknyNABS8PgvnM0YrvOy5jDq7SndfGUpRRj6phAUxtWDTEsB+zfYb6qF8QNOXTZdFhu/Dirwqk4ctwHP4XYk8cxinUSqaXwRLE+2eUGmVD5YURE1qLiXOS/cqvclwNaUFxmUNmRbqOTBOzdpKfw6UXPnm26EkJFMZ3O313vCIb7IoJM+0TetUlR3w8TCLbHoGIumjoizSyaE/mhcdIZu/jmRR5SdsScWh8rarflu2v7DeAwEH3lafDD9beJGUwZzmn1h02lkWt2NMPDZOguda44aRHIJhyKqTgMSQhYycrPayMdV7sn6BlE+jqkh58d7Itapw3OPPWOnQeqIFt+F6fbkClk5Fv4SId7TY+r2P5bEThUmv56AeGiU0aA7enEfppU6h8FvgxNKmoioM5yC0PrGkIC7RWgDFkfQbtLGJ+TziUhYFQijRorBZ9BvytHtsWV7WWnpITEt1js3w9tfmp116xFaCD/CMTkPbxafGFtZJekn6oWTlBIsUy0FLrcV8Phz4Uo/+kblGiQolpGptgaag1Ngf0pH8Zval2z3Bt4kKdFUzITf0ewhRBLyAdWNxSwpE5XJENquLZSKo1uGLO4VCqyMPId2uiukiqqrtlAc5JPjqLRfphFZH3yRwRhHzRhsxb9MrZ85YHEjqSM4azliI6vbxqobOobg6qsiPDAkqKjwwNtKAY5k3GBbU1wuK8OoCmRUO7Zuy/pqZaxEn1JyfdzFOl6GDlkhHVv2faGahU+dolsjMGcF3jPwvepZLqc7GJQaypbO8qVtX01f0+6F8ML/+UlFCIp+3EqmEJ6rPbW2GtBSwhjnnGEgyYDX8Q88BdQLCT04c0IBhqfomjqF861cWxnFTu92H9leiunKeD3/zUMYo/ZJUJHsTuxhGHJVdh0djY/Uk9+di9Gjl4WaH6tP6ZgsT1wkZJ8raNYxKlF6N9bIVBOdWjQCGs4mGDU1Asrb0F5bNcMMqlJ8pPlFIhEDi9aDaWhoIwMFarXyLL35sjCzk1cK5Xv/KIZVlbJ13UJL3E7rfwbQ30FHqcvDT+a0DVX2/jGxCQL0PltrR8zUGsbZpLg90fr2wZz0yo0mNQzXOSYYNe8C0RM/24Sddrbrs2rIoIe2Fe0moM5ly3n/BmOvPKiEnBmzLCB0dk/0djiSmd0YGcPNX0aUOIaniR2rPOUnmdvO0XKmt/yPTCGkMMe/KgQLMVSE9dS1Kvk4P9jZQF9H0KevMNIu1D79EV8rYHpnt6sWi/1kUDf5dsgFy+qIR6yPKdcgNzc59kuVNckMzAtqoAz95AKdb0DmQT/4KpKgfcJw6cAiRI/Cn39dtqF3Yd0NOTpoPkD/7fhN4MZofy+bgox8eEWd8PK70UHKQK+9kL5aGW3NQ1ZVJQuJriiuouVm++DBVttb4gGoKrOuvn3GbFDhy0BMfIjDwV0yuSZh9Vu/WLCf3HV1P48bazUwPwbmEmosVwOme/b4eRyCBWslaRP2st7NhiUUlmj+FbwTUTgvs1j6JDAM7ViHvdjmrQVYUYGXerHw59HBWsLibvzxv9SnHCvjdMWfA5uhiRW0VvIWZtAF3R+l2+lUa6UFUm2MWlRDcW0JmsHyzmo3BLJlqkPsJMJV02QJkf3/0ocK4X+AWJpVE9bteY3kAFh9FfVV4YOiL+072np/lJ/qbXLr+HLE3VNZ76vUaYgGbHG2O5Cibka7GB4qmHi3MjiP5+M7p8OPZJr/bgTQ/I7YcsIH6uuMcw1QC7nQa7w+wxAVWvRw5HHFOVkb0BtbfZCBuQEBnEBYRAtDxOPTkZ/YmqZzawlnn2NlVmmXirIjhDuUqH8a/VwPkeYkCeIcbdXPN6hkZ3CfBuK9oSo0Q8QYiHwoOe0sksbEnRJIdOZU+4GSCi1CuLXf5KaKzV9n0wCN0bhXflyikgfCnOqZMSQXEZCuzv2eAOpc1jCjbN6WGgnpU81ZcScNfPVidugkFSISlOTHGz6+WMlDJQMatB22aCrC4SfaRWp4kFmXkSwKx8SVAW3lHNkcyDmTzF8ajbq5l8Okly6hMikBHKVgr5TzMc6SzGaB3C4v5vAtHKV+Bd0EFEk7VTloMDbwVGzMJL5iZkZo98k/BeX/HYilw+4AZwvu/SSiTbe5qZV+SlVgp8kdGJ+dxmW2sL9gklSYb+GZkLe5w4gQVqlFyTO1UOS0u9xQVCXu0RBT0FHjyrgMrikyYmQAceMnVCRSy4Bw0KfZPEhf/Ot3thFRTr2NnUHmR+tb7cjuYK4+EIx68xars3N2f+EWfFS8yn3rdGUM1tYD8Vs/4VCYCIzfgErFHoJ5NOrnGZG5Q94yOVUKwqYkJA/PS4pBv16XiWpJ1zVZXDudm+tB1rLpKrIMmNsXHHkN3N1icIcOFpVjSeOd17To8vJqho8d3NzguvSB7RxWRiIAuJuSyCNEnJXJTNIChWx6NbPbpWeWNH3OQ6/ElSJsIPwtJzdB1lNSqQPbptJcBFoxYJQnKXHi6BYrh/Pc3m4oz8B+lqwnq2OP7GZGV6gvL5oRmKpl23kfqjMbGneFehOcm4Dnn6FiBWlrHgML9WcycmMsMDJc4KKW9dHj8RExrLc9ZJLbT6QinzhuIXf9puf81V6u8S7KA6tNjvtpuEAl7a9uohZ6oSHfd4wjcue7k9V8z+es2wVV1KlYbKmvwCxEW5vajBSNFVKx4pyXb36uSopcE2NzFUox3oRTqR+SyiO7XXM7jD0LjSXffX2xbqtcDREBj2FvTFXJSzRJ93GfOdajQWgR8lqDczK+t05Y9QVO1FP8RVcKF5Cgjq/X1sZiPy6VY5q3jBMdjO5f63rb2nsHT3nlclQTxZpkHACrAMZXqLuAtec/M9MDHXsi7Gt7amOQQqsBc86NLpZNS0aperKrMjD/fHrprPdhYQlcCM0Hs1dKufOBcl4NZedtEY2hJpTFBQMJLlJAuQTBRsm2ckSJzTf9WfoHDAI4VvdL1+NHLaIjlU70VaC11Ii3aZOAKlHyT7SvrkT5/hI/mODTF00kccy37jc1VPjI88wT/zVdgC0AT7LVrLYz+trew4xu6RNqLyoudKxnJwXAqWwQDjJFNOuftNACf4MxowRmrob/Gy8Lj3bpDyo3i/dqIpLFpoTC+DXSoRF6bdTwCqAZECNuPdGb2GQU2snqIjc+XN8AakDLCMDLxVg69rP9Jayg95FarfUJG+f1MGQAEeV+30q09ZZFNFG5EUxXtItf02tFAHXbuiMj/7Kt/zzcEApM3iQJmn17bhT8P8v/9TwI4kj25GyyB6blGJBEUrDCO+XG2zDtT3GGHYMI1DXawXpHENuEGMeBkzcQbGswygz0veCLRmqUum6vSreF6aazTT7mmfTkqRW+4O4/Pls/spkEh1lgfDiquAQhGa+/vU7gH6Lya2sTsEC2pLb06GMYi1h/CJXvdtgzeVkf9lcOJguTObAJbc7vzA27GLHM5ghkLJy125Nwq2AEPN6wZjLcDHPLZ31roLqxZVHpLQ2crN62g6oZjp8KvPXBQUk9ss5x/yuwW/t9S4ELzHF2xGPh+nAwzVb3xCFPTrZ5pw7TlHK95pD3oKQsYBsxhaaCZMm6MB+eh1zDlMx8o7UbcuUUBktfxSbjTm5Bg7o9lJ5/B/Ku2h31oi3EaXhL3pf3YVKq4QhfH9+N1IuRCFpXYaPw9+tWPDscKglj3BJ88w0/lgs00poMPeAl6+AsOcmMFUftN3bvQE2w/v6Dipbb1kEUAr9/Bt+wsIF0DZtJtMfHOykLSmOn0SnU5fOd0/IVhLFMuYakW3x190JP+irmsPeiWoB42GLiTlxAOR+g+eMonMWAYPkezO3olbwuB7cYxkJ0mep0EYnDUIhMomzq0A68rNk7sBecKFFLJSUT0Z/bvZcJZnTdPpVbcVcfILAFjb0z2ODsyV3lY/WquKFu91DB8lmyEAdILJJJ/BDurLeMQGPaBMss6oYfikvbw4Z4I717JpvF91lbXnh0ma4xLDdXVFxKdN+aFIG7FAHhSaDvFamqkoFS1/aFTkSeFYw5d0FNlfau5soabez45CJAoiItekQrLvm+0gSMCyWoCdTGziafa0oUXz7T/9mbLulb/Hy39fhRvm8KvQ1VVePvYmOBLuHvfE2OHsrdvJ/s0mnfsG1ABy8J43LFT+AAZgan0nyh6vMTu66i4WT+DMWfLeNjO8V68csdIB+7FVAuI9fwhzW0Z1TCxaxVQtXcck1yvaIu9uXT+XCFuor0coz1Z9VQ3okexW2llRsR/IzjMRJDXOk43qXqSgH3rbzhxfw43uYbq0c2EyjIz3kSdlRBRdVUNt/FF+2CEHqCaI6BfIG+B4tcZKS1+pwKakMugiNdJV3lQ2YnhDEtgvdlZfpukny0G3REMHFxPcD7su8c7BkAKMKTLiNtKDcZAOdpZUmShTkjAivW/XV33uQK0GlzKEvoHv29B8As9Y9bMUf28DTv59O9T+LLi4HxV9ibbBRPI8xWCsPwn0ljcbybxB6wmiJPacluZO4wYeeaBjBCLF6HQ40O3IWJXkwiUwpnrcXyIh8XGTN+Ma9Tx3CXCEe87QIfNUGXAk8Me8fiR41NuJeSqBoapB929gnOn3mWf7+Da/lnjHASvYyfw3/2WSa2kQzU0FYWHX8LQBKL8SSfGK/VkBKekyiHHW9yWidkJZpTPjxbNauSpkiWxMdkBA85tTSDQSS3nher+hvfhK3t4paA4yBkk/eXmTdysA0Z6mUbf6V4cL2n/UDJEzoASHb4q6I0YXPOZXASzOWMYSSq+lEP/jvcFuAr7q/5xtFljeoFOFEbtbDfSSsEYEk8tvPRLa6DwcXoQ518W5vwlwuVXjWeelVy8ARj+Z5VdZEVmnOjBETxB+wY91rfxr0yVDGTD05btjSgv1erAo6g6NZNexjAPRK8ljtxZBVswEnQ1glYdTjbBwWTDCKP7aV4fY0Rp94U8xM7cjfoiLQYE3i0FbeHYiTAovMpxPvE1QY1zhTAGZTrl4I9DwMtvThksPxSMfv6HqZNxG6ShMRS2NIxW0U2DnWZIu8KTIBZZGth30ye+UnWplbqtcU6t2oXhWxTmKd7D5oR+52MNFXoVDRaUuz5GcgIXLp+4Xj10v/GhmtjishDqlWvEcZE7dQGS5GlbFX0IF8b17izC7LBXoBalW54ruX2/Fy8VIpeEDD70yUBG0a+q+ydDmlowN9FLP0uzmgmcjHlw4/yTX26tYdVzEtbDQeKSKZg/g/IqzwllZfoae+K8AmKRYiroWKjFztZl3LCdn3gINJUpS0v5verIW8dPd1kj9YwkM/tZT16vPGQsbnhCLheIlGF8qDdgxefqXQeE2aN6/nPmp9q2WAx73Vtz6D91eGKiua2WJ2gtFqU3NwaCuzBKpd9B9FeEp0juCqz1mwGTlHH4EKaQsp6efd16Y7X7xHv8WVoHarAEt8eYkjZJJJSBuwUSoljguiBOnLtVfZjSEtr/sejUVQOF1VpomrcXzTP2QrB8RnB6H74q8/yz0otdT1CkT7GYEK54ycp9o+OZW4XjMKPSnCV/FW7kHZd4bsgsH4xwvWjPpXjei0k07qIkIstmwYoy9CbJYP6NG3RJ1ztZAffADN4EVua1WNQ7238NP4lSYQ0DRDycry4gq6DKBYWQU1zkzyGvwmM+bmy2wsakCBzFuktpsWPhujQ/43ZYlzWIQuALjkVyRuwKUVjxl3TMqcCKGHcI2hLubiYMqpbyEB4yX9FJTGnyF0RlV7a/ELeBfo34Cmk54lDqMO6jT3H0awS+ZRosWbMKY+qgbHHpCQuXZgeOYdaa/LF8ZmSXGed7azmYed5C6QWUTX+1PVluQebFXMfc9au0svBItm+RrzhLoX5I5tw784OtA6HxBkpjMyWTdRTWy1fJUPfnIXt1DyzmN3DFSyqt5ER1NZ4lyoQL4KSHzA+p8JwVGAyEGjgAt/qlCpPv7GU58XBBKzYdwOrNCXPK+SOO69xvPygr6r1BzqPeadLw+iUbE+2haOK81qXdppWEnrZLujwVdORdPosvXVJ09fF46ryGiHLOlg12rOul+E+US/Paw3qd475t7QAbmA0H8GYlnBXjS/ecO8pwcHkSinYCtgqytWC3firKjSloDpBp6u8punK4eJ9xvKWkXOj58yTLOhPrehyByzhCavh2VbnOLgV1rn/lasv+vmZbnX+euWUGpO8G8GCBULVrBZpHFbKdteSam768GyrPILtQBFjcIW2GH/A5urTctKQ0FTjA1oLF4GKh5e6NtDSOj0ndui+jdBU5HdnJVeFEfWn5hUxjRH2CvFUSi3VxEkXSwmJ+j2TfpQBMOXCY59ZMhc177Ys7pSyHsFtq2O5wPFJdS78snQPWMb08G/dLhjod21FRhTsm32VpgiHJHP/UwNYu7CCfylYFNM23fSZ0R0wy9ZxLuU4XraJ7FXnQjBF4S8l8pRn2P1xe3wWprrYwnFTizuullPGmALr8mdfso8ltF+tUt2AeXQKgX34NRxQoebfW8WUQz6RMyvDa4orltJ0GBIZbg0hjAyA8g8xjj0bB+Ky53rtS0aIx8ZPYO3ZXUxQ7815DQ/l3tZOkztGNVJgU+l4cpMZEd59oqpUhnEn5blDCDYKbFugxMa9tL/fivsy8ZnYMRWyoHbqkHclVf377oJ4I30HBe91aUUoIEvGl2vC4zCzYQUfizuDS81ur00J8vjM7lW19isYd7hNgMki26bLVbxrl79Df0tX6pYGnEOoHjGo6d3+ocNnIV2y9XKGLBnCE8e6sJgHhm+RQUdyEbeNpNvNvd+H7zvnVnrhByYTfy2ti8OEu+zPY8on0R1mAL7is41Lw9ocLGlJjBgss2LDXo8XGpj6jmP4xZA6cjNALDMU+m8H1u054mvSjI5mIy7YPNDCisXRDqZSQ5wDpPyciIwTiXjMMu+u1GFmkdXoCPKLJK5t2uKxG1MOwsrDMXkFyTKPOG4rZ3CEkDUoZPYNMp7YpMbLM7gwQsMWQllmP/6idivp/OC8GfCTX/OjFBiqfJloIjvC6qvEKfiQ6taUmhe9Mp7wjjLQOR23mW82jDIViJqB/Mm8v5Yp+jFgzVoYIsAaqm4iO14nSbBfFBxoON6ee44QtKe4CX5erNHa1PJSsf4bnAVSUgUQUG48Xxj0YQWGE8jcp0MGA==

第588章 空降部队
　　ZNxU1SPNiEVPfwvksYmxEACFPKhCD0GHVvythQXRPSfqNQC5mz/qjHnIYfS6vYMzWGUxVcZUr7HlQ5Ge770x4v1cbgIBCRSF5gVppw3L7aRvO+IP2c4utO2HMWBqW6hw433w5VA5i3k02gJz5STLeMUmaDLnFsrGZ++x4l/GsGL6vuMgp9ufJf7I2KBD6mH9uPVRlQGuN4SqoWSmrgsDsALm/5jlCLhRtgsPg7SKL49F3xh7/Im1VjjM6XrM2ftdbhp2In0oUu4o+g7ZytHzNs5GF0duvLSAgIa5aKkBGyh2X8kXFwjdxaoPIwGADjPckVps4cOK1p4bUxVP8o0PvKHlqU+RAyLAtHB3zWKtPT6dxRPnAwWXckm41mC4sae6SK6e0i3HmupY4QBlaPcu3vZpxbQkP7MX1aHbjwL88hvqp1mEJOnbi2kttwTcrXsX/fgO9oZH8Pm44GOxFMdEbxxrre4C/fQiv2h02BkRafxQcGKB6rvVKMY4L1IvHQhHDvBx+A0scequx606CESs6ebougJLU7ThmsnQtu4BQ1/o5j9VjJ1t7B/VuPlniQIyy+AqF26KM1qT/arUX4alcJxRCjjgB3iehQ3xYzB8j0jGILVtttB5u7r/eIcnwwlCbZMFgkuIj+8iVW8ONRDN+AQJT1fXvhHfj7wCAy8l/+X3wM69g3vgHstCvpBK950QqSmRCtHqVDLiGqo+zC+cZD+fMOaJwqe9YOdYOMmm7kwUw6sQsAuzxAjhpf3KbfhrAmRmYbvlRHAER49nZ3Fh38n/LNYEWmH2VotW+MfTZW8sHs1dQY6cnKQWGZ8vNK7mPzwJ4agsQ3vLSeDfLqhmJwT6ewYDErtCYFmnwcmO+FuZrEwVA0t80kb0JC3ZfDkZKpzTuDE+0cnu6pNijh/4GKodPW9RV+FD53oSlVldkPCi32guFfTAPf9XzEb+FYY1glG6riFAGCFflMxvBiMl5ngXxBMNJGrABXnxsNGoyEKF+4y3KyefUsnCrYLv+DP2FehxSYgopiZHmoDSl7btumNr8VWsmferbZvN9QYfF8tglPciPds83oMzBUAs2CxQnU+cASwa7dOUnBjMvf0IsToiwQCqjmXacfc69GESsptuuR9AZVUIcP7nN0/mmDxaTE0UJ9bEDOvZKokYSqzjhM9RzWHZkrjNDWNvx1lwhTQJhkVGMhqW8sIw9kdceaD/eAqVodDgDHDSbYLVzAjwwaKByrDBFmuKAfAQ+z0qGSVYWhD8DAs/rQdiTTGWC3eZJvZ2fJVBUYvp+ydVvdh9O141C5ANCAyRtPr2aUctsh8+hV4No9qSzzn0RhOQlzAH3g2ahThxI2ZMigdbtko4ga+1XU5MckLyVWVlf9k/pq82AiSNvEyrD+sAVjRSpPOX0KeXcjpXfbgE2X8Ns9H4ERCUyKNMN4VoClNM+UjUq5L4FyYQLKlcdTonph0as0tjYfN1r1lD3UlJ1yVzaLpNeP5ePH+wLBoPFuRftZLEIUQtxpQ9Xd7Wb3ac8uCE/q1WnEm3adCaQpqHIfCwhgU+z8bpJ9nVIZ4UhqRNdnQQyRsBhcRPMZq5J0q2b3GBqZ/VVr0JrY3JMaOFWxYSiEqf2rjTmTG5OcfJeTfhdq3ZLR18zU49g8p2JAMVg0lhzTdl62YBRYjGOhaOxyDj1WcZZFo/ZXssYBhixo0r81KKl6wi4l5z1mHBjkVu6c4DPo/ntccLF43vsNRirVoLfqf8dJ9zj55rBB13CbHu542kNHlx4xECGvreNMz8cgqEbPEKbxXR7k+gIS7ARSTck+IYeTlkC1AdtsiBehznAogJvMC2dzCDvoAF4U62hduI9widq00h0+EeyqhGRTQKLVddCzc9OJlFE605Mb7kWkg0YlOBKIh4+ze5jhfgo5HmA7Fi01Bxlv4gXNQKhHatcB1AdPOFjN7NaMqNQ7SAuBB3D1gztW5unIWOBOIdk6pYoQDisHj8wMTKKXsqd6Z0pyyJmri/jDqh4Ao1Xj1huyrwSw/FXqBO82wYi2V0Zsht5LcKkoPp1xctIm7kMfWtbAmo+nLhWoBobN5raOLrccBjbgXl/I8o14XAbVs4KgsL9M5tqwdwgqT2R2dtMz3OfMIdfNTuAPzhGLAScHIfzfFK91QsMrNH0w20AiJiCLtyjETcG18aR133+1I795fOmaZtPkS/OE5Ra0Yu3axMs4eEMiaohIy5Y2ft0LHsZPqn8VB288i7ApykO3AT7lbR5HdWYt9TJ+DOeaiIgOw3taRhno5k//aXBA2ZaM0Z23mrTI9/9u8RabC6gjQ2PEOiNMMYzrsOLXrTWi1k1L/xZKV6CqsbPNODz5t4iEyyYu2zJWGqj0vy6gluRgzG159G6EHcKoYNlEmtrpHkcmL67LRCK1jUbey9xSBSBzVlB17w1vsVYwbVLssws0zOd/0LBhuHaAEkVkyG06DdGsJNaiUk9D/Jcjljiqc4S87yyCLpnFV3ohj4XO8LeXPynSmsFEY0MZ7OSfG+Wy6zda4OhC/USnOXMPknEneE9SyugIrBzQ+aQd7z5tLaxGcVltENqrskCNa6mp8Yo1NyP8THwvT+oemskEnDAUY6/gBahJbjh3X+fIZ7LgojqzzUPnRGNlbzSMu7YlkbbuO8DJ7rv+HpFhAlPOZrRsoOtRz52JqFJBxVWE0p9qdtqnNbVERkd2i6xgta86ntRbMbT1lBtW06SGWuOmj4oL3GuwB/ZPcJgwnvywb+yoq1m0yJNs/SBYdC6zjWF7HWfjfmM5xbbskXTWw6RD7lRHYprBRU/xQ8ba0AFjFLaxW2yCWA8JLOkRT6d+tWNtwGyXA3DcyweUS4dPmJXgVRHemw+5Co5b2ZxDqQf9hGc/GuyS/8coChKVG+pEJ/W1lbu+Ij6+sjQOloHkF4iv6YRtEt/eE/mONaNRm891qwL+7wdOdtpEXM/+I9Cs8DYPMN4piOsuuDe3pPdsj7dm6zuGbmAI2UDNvYxXPylBniNbwN0l3VyREl6D0NBzTNJLNMIhouQuPTeTAa7WaZtLxqfQado7wkD0BS7hjIBwoGx+73McGGBmNHduMMcCHPbdDDVax4cogLBJ/FyrukYCJ6mm3Yl64vAq4A7YMq7EovoRkjOV9iyoFYD9EVDBus1FmEa1mBGbaQEfL1mRPV+Klwqoayy3owmVfYbcFg1EAyF0WKs1Uz33gqQ3hLB/Yb+1ZsLqwF6H+Z2z4/x+VKYGrqne0+GszNN0v7+TsscrhI7y7tbRujaAW1H38UghBOhG7uqxPTsZLvHwHBAH8iFcHZsCffcP3ypArBLxT4chv8q1DFpV4bNjnmR5JoAn66Q/XJxVDJa/5V7L/YpQ1uuy5SiedNbcu590MVoTLPohdyUD4BpAQ+MpEQl4SPFZJ5l2YLJQzcjkKxFuNIjwL6emAguI1tFpoVci14NB7aXf4oxq3PRSszMwAlKEjR9/FuNhscIoxCbb6uMy+NrhwJ9zlGGhXr6NJ2srMp32A8XfiRXj7Q8b1Lph+kbHuwksZFxUsBlcwSLV3U4TtcDBDP4koIC2tefQWzBDr1Jb52kzN1sVYCUy0pyhemSQRL7kkTJdP+uKWSxmoea2aIPdQlmfknjD14+sIDPRvQ+MrFpyxP1vtn2B8rRiCBS+1FAvLIoQxvFSskP9932Ltvd/WTXLMoGSy8Nfs/cX1QQJxHc/VLRg7lizEvpkkBtqGKeiaivOfjBVI5tb8/C8GKam7EFtYGMJgmo1ytgLcbtzqQ2J83OkRgtdLo+3YWHYQ558oS1ukhw306YyNEM/ENoKCRxlYldMble+Wr8eRrIZ970j4ktTvNlC013n7Q5pO5CHJ6BYIVsPxJt/FonFtwUspOIIhtgkEL8y5gwOjhCOS34dNRDvlP6x8hBf62d40lPW40+IV/34QHfySx24MLqfbdJfZ+K8C/BWmSsj7pzoj8OC/x54S0v/oV/eyAKYXmSgnFgEMVpgHifRfwl2e1ipP9K9P/t9ZCEzwtOL78u1tYd3GD1ozWuG3dz5RJJ3LshiHqNP2rPYjBpF0xq0BkS8nKCik7kZsoh3vlD/go9JlzNgIaQGXTaRsvx7osFsfhK3pFLseMaHimofGtXasbJUfdmuZfwGoIJnVmy3mRKlXt18MdNn+PfDriiTB++h8R74DJQGzIaHU0c7zpOkrrZ3LkEOXUqwVga5VXcvKhUt7Q2g7vIo/JFi3g4HWWRFg3udF8F4YvXi2+Tp7DiUBDG7rU6S1sl/iAfvlcKnub4gzmwUlAfmjPHEwW1XQRsOem+UHs39eDpiom/6zX03l2SKT4Zo4PeLPK+Y/sZPVGP7NrKyM9sWS5qtVlDAo7DQmnASM4tNbuaEKJmjgSkxCn72CS+4xZ7oojM0zAojRRgcxa4VorrgczHAnlKjiWxIXOVhu7a4EJ/H3kjKPRaWumUbx+NH+s1rsIMEu/sC7IMPLsg2E0ECLYf4Bn5Mp1srBWDoRgfoiFeCcfzsFUQfAobpM+5MwBJMvlKrhGC2TtDxQ7s51uowbrcqI/EWY6kO/Xoxi9cSntsZppX9DMVtk/FuOqC1hK/1UkZyVSnThFcHgAVd1vuddsFUrmmSBUOIRga7IvijiDO5ujs0XNAA+siLtIYFo6TuDd6wQfne/IQ1zWcuV5EmQwUcJJ/GFcZAxmcCsWiPgRU8UxHMXr88c+gA+1ZP/JhsZOWem1RaS4jmyxFEWB+1lW/pEZPhmYzZb0T/2EIKZrFtj1zjfQ6OE7rmNuGvhM+ikP0N3zoX2kyeF3TgsOI42ZuEKRQqcR+11jg6OVxvY7v709fdarIaM709TDptu09M0bhEAeb6+fUyBNPQyFittq0H405U69bbzwyE7bmbzo3NJosqAn2+GdQU2u2BFvPtg/DiTuLL95P8JiXPlK7epN7wHJ9vWz4qjCNRx/LqF2nKRBtYiSx+WysypOui4WV7UskogMdgsMx+774bGfdbIQBawlho2Diu3tlUhXNTTJAULaHMkLsFEycttYwCVZ9fNGGUOHISIrUOwKo0DQZNLdPg8XEEvZGksmVGXl4njB3QpgExFc028/l4SBxVwhhrVLAXBTHz8cHJ02HFMc2GwuFyolkOefAqB2rBzPz5D9tVAboYmDWixPi6aKu+K0gFCW6SbvdF6Gzc8eviepyRmGUiKrairV9ScIyJuaKpgq1xBPG7J8LwZs8r/Cay5jJ4w+Xjx9XU9WUks48qROr7GkWh648e4j4It9Y9IOIzqZ29uGcgMDSSKTMueaMH15hTOgavHQusMsoSnOHf6xDxwb1tVFzmrv0c9NR6Ze8D9IcXyf6+NNeVyt/+v8YGJ/iQrhH7btD6MpQbkWa9dzs1ht9aIn8NVkUVW6xwi6p17ovt7lVtHBjZB8YqSl/+7Mgfla84Nt3AfVZCeTWb/U640GP7ZYoKacBjTnW5sdqvTefhacmz0FZ6v9KClmkESYxmq9ND24PfJ+59ajY24qVXHIY6oqE79zFfwzQqpq2CmRHnJm31VMUW1lPdvdBTYZrQRurI9FSRP4gg1GqoREUsKh/MagyUtjA8ZZUC7znGgCQ3SPyQpzYLv3pXxEsFtad4nU4EazFmNesWTN7leVKB7sisvINZETFhWeTYxVhPt6Uf8T1zwesVN+ymPXofHjozp+mMOSkgn/3jqXqxGORY1lVKqP5MoO0C7TsKgydJUaBStuUbRkFkf62uvcW36wqyoymdOX5+HSX60gSJYWp7e9cf2Bf9m+jsWzIzUbSEw96wvyINIyAIvU7ph8AnkE8sQutDaETQLvDBTWFCp5BaOsf3NdMltyVOZPIJf2Wgfrm/79SBvLWGR3jaT1c4+0UbMaVxZ+hff5xSx8+iTkpT1T9Bd0Rs60PJS1mAmzpKQgyWweb5f0rZC6LakNEptuh4ohjYJ0SWWaaEaH1QvuWgMLXkWxt7LsVlF35Zw1GkwSup1e2qOdFLyn0ngH7rAepjZB7Lqsyp9kcS/nzdFzv2tQJI3i3P6ijcU/S5YBehYhkJKIHn+ugJlTfe0TU8vBREWjewJgodschWlxODomfsojhfdxvOdAXwW1njNNob5QaqJbFK4W/8kWS2zP8A1GPcZ5uJlKoitqqCBwM/zv5gmlaA+ZKxOasIfjctvplw26lPCpOJkXQHduKT0ym4fqsQHA5WhUoRHnIANu+9E/Hyn7jlsM/mMq46EtPtxktPThNYhF4w7N7AOrZKq/GYxvYNXAFJyAXHA/tkRO8zVtVPGh1hqOlL26iWuWDwDCx6slkuWEEOf6ZUmndcTUuluDatbUVe3getNd05IbV//g5FraQ3pDXg92r50DdUbU3hbkfJ8P8rMapgKDpnBXl1+KmUVzYTrc8ubngRZhPCpP/z8hnQv9LXsIPHgBfJRxNC9f3k9MobmAmFGtHRzVBTfFtKqZ20Dhx1yC/zgV8NLFESH55rWQNcItfAIIJeC8G2cVo4YJBzKSpkrZYwsBHhxFvY3AeCGp01pChcQj0jatvAyIIiOjIDRuYgxZLtd5bgfCVpvFs+FqIOueqOGqEOrdrbq4go6hm+v7Fo71b6zmNlTmvTy0xnr247qxYp5kJdo2+gmcJnugeChIW7+I3RwMfXNPzfvCRhgVoFeCxInbN3RDY9P8N84DgimTR2zon1zQkNA/rBhxgYSp7WcJk6VWy2x65ciV2dfPJq9xtR2bR/LShmkZx55xt7R5+P63CDMEur2SwvKxj1IUNI8MpWJ7bOeqBhxZ5shtL5apFbbY+j4oNM7ImWed0ctGWFXRa/ZWfYCsR0Ao52FlgquqqcnfyxFGA89Uw77jzjQocbpaFUcvuQHiAx3nqVSXBwLA8tXCnzUnG3aWpy5uv1cWfe1fMcQr/qfrGDAXe9D0KGKO6x8iv/JjG5UwExv18dGsyzpiZcNhm9Cp8lMhiqS3D5aitpAsMSc9ksGgcObS0ARd2UxpeKDnKdyiQXaeHHYT1+DDOG3vw10ndG53k/YWpOhD1tAjrFdXlRYeQoAF+CJsPj/WSk01iNqYoSYVBeysp8HoUlZJQcfbYYni/uFrw91uUc1o8JxKFFkUN0MwKQTh2KZzhW2ZQgX6842b7r9ur6SrCpARjajw+2KzfHdjX3rMSUN9vXCitxltEYhq6deJl0UF/5TdyIUNVbaJeGLrmQZSIfmnIl91vaCQeLgLYWTS9kbzKeiDVXG4/g7KBwc4P19wcfyCHu8bzmLNGmizEgEBYLSM0xQvXcMQRHxxZgaRrXtNW3tcpje/VVZllFDlRMtNsbmzwubiqk3nSh+aN6mWKbBNcuC3NViLZRrjU8W0TqthptDGBE4qSHS4UovPqb3FneFdzLjv1wW7STO/TPj6l1C2VAD7gFYabA2raFxlSEEJek7mtuW/OJUFdOIwKS0UZLNucJ7CxTItc3E9XkH1q7F2JJzt1pe7vmG0chEio03yOEpSexMD7jAKJBy7FQ7afpX1WVQyiXRrZGpU6pL3B7IQI9Sc4ahmzkgTx1aHhWiKKyjPFAbqrK2aOu88UInPjInnEUar+N268YepTV1VdUd1zDEp5fgyI3NS0KT2I7FcegwsirR3nEAyjkzVx1b+mIJdfpqTWyOKoKLRWoOas4G1AT2aEtJmL61I1CJSvE4sNDpU14mc9UjDFpcJglX0fjqjBOXozFZ9iw9jnmn1cvPzQQstfLdDMI08iqCg/YHAHV/BcL/v4izomqfuKBVMVPDfo1/NzaDU5GxVIW9ESgkaHjeGKiFoI4MzCikOXKOORJpXdGxhXGEB6iylX6vHLRG0yHk/Q2l8Z64z1+7RtTGJ5jHemZqEbZnl9lcad4KhJkooL1QQXQf02faqMfsHlWJs9wvOp17RfhjbJdvS/yH3SmsAxo0aI3GdlJxQaVfnDDuB8jugznYqY9XVLAC97eS4KirV5d7XMDkxkDUoTqH5Y5Gs8TcG9PVf4CHoA6jv6d9vB4ZG7pSg3CZYRSrVGW/iECGVVoftDv/tAlu6+/89zh+brXJf5EotqzS/czisNWB6vZe+mWskW2/DzpWNwzCP1x1uCbS0O0WMVDnhEuItRKbl77QqWaK2pZwwodvnBGPLeH2XUfxXe21tC5FmFRtoTA8FdpjefoP8RMpntQy5ZN+v48rWDmUwjEC/oUl/7ZTQ8jeOVPrds7sjhkQw3vzrmJZKhFNrm8bRYxMmjYOtwdZO0hRXgGNORLk66XAK/AwynvwJvyBVmOb9Hc/J1jllNrKVetv7bIAk1yg6Flhy2pNnWpgzhBF4WAOHJbc7WP8cCIw92ly4qytx47PeDQZXZFJhWiwI7vojntXhAqYwFveihJ5QpUp7+lVSLm/Oc/lGXXq5FBFCvXKZ/2tXBo/DDVM8RVs/BNhgbS4zM1hVbslhmoFdAZy9/hjdrFRnC7cYcCjCXLs96mOXz+xYo+7haULhFtP/Oo0IwYy6Es+5p6N28DiN5bxtPboDZ0SmALrim4W8Z5SIWSXmB2STu8DvuWyIlthCI5I6LbSNGvQiW0RA3lkMmW+qN2hw/GcFX+KzVvzpeFakPEduPNb1qO2+yziRxgaWQ4KZqg4z0DCaH6n2zXgYQg/0mM7UvF+/8LLXQSDn/MxfIp9yCXJce69F+sVvPdsRMtILZNDebETtvHiwyOQRYE08cKv84k1ZN1eV163yRUb4u9lZ8WsvBI4+zxaizhjZ8O2JMhUSfrHAXdsg/o0drlKogNQFYYCsGmHTf1SNNirphwu43BMiKH/vO6P2APSsv2xBEYxtEjXxENGhVYJ/6DphARfPS9xX+88EjNlFwiVmr+ybympno0l6el+oC/eGDkfmjOic7KsLSGxrh0Og3iLP2yuCso+kDpmcJMA4y83qAaLZLaNpBYkhb+rPMlHHoXgTHLwS+DFmvTeB/lT7giOsrEP50dJmkDHgmTucLTGNRXzdB5g/1X+G+PSvQ0QaohUhkbtqGOrER/qhhLuw4oeTm/gHXTdnXuR549S44vHQiNxDF1ySJiPZ/yeRw9AdUHOzv4cjK5Segkt1hCfnUL0YRg+PPvCl9PPYRZ/TN6K1ce11Zo45femzYq8M7E3H2PkZk9RIjtl10xVaHXXtjsUSZyJUh6LwopCKFeyj3xXA1BKw42Zh7uJ6p8WD8sjoJ49dFt/IDNxnPvfdt6Ku0vndNGUZc1RkK27jcpvX2OelM7gxAiuZYCo/xQt6zRnhNbqONchak2zB5aXMIjUOFdhKgi6M15f2AJjhsGZFyPfjBNJPcDciCHHW1WVx7NzYtpCVZAZXSYZLJ+Av6bzPeUUXCibmR5VkvmmSpt0udjeekJTyL7C85EoEi6KRCvzpQPbI7ZErnkVvTgUwNkWfZMZrnaHmetIhU0H+GpvH4BggDB6HdMNMdkhMgyA7Pn8SNeWiohlYv4ujtvMkt8QJ8EvAbpQvD/IsQI7uk/e+rPpCdd059QR8GjCKKH21I+b/CarMvAzFnRmifJXubSHFiOO9uwtAY49LEi0HSQCr3dENRB0qXHK3ABVASZ9Mk/tMEZ1t90EWRIRdZm/QNK8qNmygOTGEriDruSCfjBMeLDX7fqRSOajAlHT8Vs6T/HMLPHLz3Gv9DXszsLXXPrv3MZ09r/5AJHnD45rz+/M0z1SlsBxjFGa+pZzJzJyXr3+yioORqbOULl6C6Jm1hCBRoE63XhyLArxZO5gt81/y8yo5nPOCeDwTpl8r6LkXiqgGOl/qgquoFBpA5xY+bM016RHS2NOPspdXkNRxsnRoeOvyyD04k5qztWZRYA7S01pbw/BgAIVaAP6EtjZTgOU+W6Trn/9KOyh3Cj/xDSUxQoMz7laaNS+5z++WwrQVUE7CEi2JoTz/reSjD6Hovs8UUs71hoNHqqz3mKv2JxLEPVYfdNmqh9pDi3MFgOdMUNyAdvc+S3Jd9t1mjYYZ7ClBQc8TqFVCUm6ovzSipMyNcbM2X5Lrb4UmRn+O8TpK8tlx7l91wGnEwoZqkpCzkM4vzmP2ZDawMIL5dZB3piD0cuRq1/kqwpSo+V5ZkmMAmMBTJDrMTx7RlDi/Ur1BW7wdCc32LRs+SQIIy5LWDUMW28wh72NLO/TyBKUxWT1ZO3fE7H6k/c6O3saJjCaSlZGaYEMQWSMibwwg1EjYRhcaF81lI+z7emHTl5rY9ohF2SmWu6TcGGip2E+6m2/JntnG6+aE8uxYicuCi+qiopdfC7+60MHWsCT5pvltr/2qaAh0aDQ+adDhNU7s7GQxBFHENzYWJv0RBu+09npTz2njTEdTJZpOfvJ467x3Akh8PaF+ssH2aGfLB2Z/ehyHIxAOzF/gik5Yz35jA8ZyLmIAOdWAPseYvC+KbSq9vOk2FwV7VnW3wEF/GmqFYJdjm/pyGKvW4BAUoKbZbg2T4muk8lIGzTDwOpfCAQr5TcAggd++CKMlxDSNnjBe7BMkq6StUTgBcQWWdcIsel7yNcJP6S2ozsYTg9aBxdKuVyFbgYSCS/fRWxt4pQZUd44cqdEBE9LSD4lPHvrNjurMzNACXLCqfwA8wF62ySoKv8eof2jd6wLD5Rf8eFXqPChjY4jCyfYSsbbRxdEE7dfZ9ugbKrBy5E/d64hEGuJAZKuqjXsCywlJTuiwVoXcKX6EtOw43xuMiWJJZwb+ZGAUD/p+iTsmd3wYybNZlsPjYXPjfh8n/jSvA4AM6NmWznRN2wB+4WTc+Bibi9HLK+DWD6yLVUFhMIfTv3sbV/V1H6mis/pTdRF5lInHO2hynM3eUpe1jCkzXvGGyzQT3ZNf2rsVl0wm3urKG/WSdNF1uxiWuRYPi8PXh0lL8+GlQYFxadFuAZbFifRXbgPF0mlMBc4fdv7m1Z8BIkgKI/6p6sMdL4ktL7lHzsSO32X1L/0HF5hbErgSlsKKFzHUJx6TPkT9IJAtQnAgmJRn6EyfHtdSqP5YqWNmWB2uBqNJ1X50TX51DMrztivi/g+2EDFX/G+WXIIC6roj7NANkA2GPzJBw11ye7OQC3MZFbSAgbqO6Oy09hhfAx4OhSNRVpguQf42CpT9aMPTjXaDxhBDLCMRNQOTZizbrapq+8dEkzC1tBJxSKzCYX8GtxjnMuvjmdVPGy9cbgye94p24WpXFxrn9MIGSXnDBtTix7WDWh6ZtLmf2p87yIv+3jcprJfjvImOGoiz22Pw8YB8G0QuUxOxfvESCffcPXLkZKMJx4bz32bSC5/pAl6oPK8hilAwjKzj0WsQKDR+18up4IF+ZRu/D4pUJc4ljU6LXpYKD9iqJQCBXYhCsFclWXEl4KRVkU+MpnpFTQJ3TnmPNQtLDNmObY375Ek2C6QQoG70G8l5fhdq5xxwjaHjfX5/SBAPQl6c/WfW/7pDhzXgL2KNfjB22GLPoqZtzTy3DUeaqoO4+OhIYJTqSMP+XG4ZNwBiXKEqtEv9j2olq02KkWTat21YMmTyNxmYvacV+iInTYBTM/0eeohCG95ReLCIgKBqO6bd2OTxx43ErBI5YE0bX3iq1orwXH1Oe54zz1FcYTk+7tRGFhrpxhvCj2M53BsRfe6udKrLTF7Nygdgqwvs0RGcv1UC6YHUeALvmXRugzvbRqXhddfyGlQ59NdgMgl6D1oci2ABrbRc2sWjzMPpYElfo9QSyKBqXIoPVtA7Z3EnTMBHLZFjjBgsfEhi7f/yEegG6CvchJRfdJoyILwgYfL1sQSDXvmGX7FaoaCNugyhuKKfjZOO4ZlcNrX13V9Ix1g2TuOW20nvgdrEMug2ugG/VNsRrJMkMd0Uw94Xd3J4mXX/w3xwpe4lmkFEwbi1pWn68GyFdDreshxHFm+ipU39dwvukUQCda+qpIe1JRf5yL2pWcLkVDr5Bqs8mSv/Z4ygrKGini68BaL2uqvvL0IfJ+Eyoe1vFevyYLCT0uvO42am6VTeIqPTwv8e1guCu49X68R6BcpMctAXfXayZ7go8+U7hGECUtF8lRDj9NSoFgWMQf7LATJ0lStHBrgz2IL3PiFfs3Aq8VD+0Tx1BnnzmMlM2j38EXqMGiq+vPM86X4sELU50RrbG2yKNxlVY7lgAv5ErzpBJ4MpTyteAegJLcHBhdX2X/YpnDUJhD30fbk6SuMCmT4Ae8fUYhL9wHB8q9Ovb2Wiiys+mQqUF5HKgCRTo5bwimMGalNyUYltVCsPleW5cdEt9qweZ4sMvgnozXUDkJhKjt0U67GPiGShzrGZzo+oJxTKa0Hww51L+aw8cGTkk7wphU6rpgTC3GYA8elhmxVL4wndm9NgVBEbv25XUjK0AxibVcgNWh5O/P5/19Za0KWNWJi2lgSFT2YyJY+fTmCOZyFFdBxRm+HlGLgpHW/E0ShsSum8A8knlouIejoTKANs9JjaaUF16YpCIF5t1y0AgQTIc5C+u7ip2ZtVSGoSbwYc6N9r2SMEle9lFsCmZiCLlvZY4g7RjAGm+aNkJiEg/uV+xF4qmjLzwJ9Coy8ZR7UV9hstvz2a4+88OHJXqWplc2/RoiZsWPKLwjj9I20TWFzzyzHLRoMBMvovBj0o6e8mPVHYLis5vDor1PovnYss5JW6WLcpzwCBeEXrNvZ8Pi2bbNEqqW/0BOEx36qaHaGme0B2nTePnJg7mxH1/hFoOG7YQ6QjnznSRUxGpmYgk5t8rn6tVOkMW2kqGocqzPQ4IBMZg+9DK9Vrkqc7v2OvOVAMXJtBweP8iwcjBZ3LEQ1P1qxLFq3Zi4n5+gCjslkZN3ZXM0SiIWOVjYK7wCHhFf9AYvpYvIo8RBTx6PLAYAEr2yG56yCfgARR4aI35Y0Gv/tgSot10SEy7Ny1BEuXxWRFdG2GW4T0bNvHkYz06AeoPZSXDMqJrsdGF/KzI5bXBXNHUsM6IO1+yoMOinLtfYdh9PC9X22OH3yrqMTf+sSCOn6J9qa4BmGOjTVKKn9FyIw2awwl3aW/vHqhckfItBO/4DCt9xcBDLBx8pVxhRjSylzU0WMxTfyfF6PVu48xtpPpjIMUOQdrYBteW5GcBPu+SJeWf7HPEhkqVT0mxJZqi8ZegqHgoxxjsiCnn6dx2LIopZDK8t4qSRkyjmmOh/dith5nl1QShJtN/skX6fQSTBzXdj8Q0HOkkd+DdKlG/4HWI42Ydbtj7bMpKX+R6pdzcdRBEVawA0xfj1iitRmdheHr86IOwl2czS6UQbx7XnjQBhZNlD32DvBc0Vm4vX1GkgYJNZhXq66zFqBnWw21dylPq+yS+I33FDIaAl695EUxM1z/VvFxauZh5/4V90XBEcUXexffK9r3kNKR8n/LU0QvwIkinpa4FwdzvihWCpGzWEA1M3w+Tudn80S6pvVSZ6AMhwSBo8hOO7F+jWlrz20tCwQiweWJPfEHec4rprKoOUZ4ISly2jS1fl5WCBAd20dPpQoeKJi63pilauJcZ0fA7iJ1suqwT41QfqIpZKAhSXdJwo5vH8yXHfJbmYGQKyOuMb/Wi6z1+zv/D3Hdjrbi1w5QIriVma2Q4QRV4DEtt++FNNY+le3zdJqbI/X0xEv0vg8B2G7m6ppj0Z1V4SmpPAf7BejNfsRFVohPn/KHkaJhtOqclPKGkFhK4It01tBq7PFInl14i0w8hNczvy2P2LnHfD7mJSrqpeUne1Eb65a2fZ71xQdo0Aku+JL0aImXxKdvlT5Mk/TSk6fNDC91YIunuU7/DQ5SbTwwNl8LdWP82pPh48H60cfxTFwv10lepuGeZrQI9T2YGpPZ9zFRKw0exNggDOnTVfsrJzB+0exsgs7CBsKdPuYCRHNxv2rKp7rxdM8zE1pr0QDwuP71VQYRNnylbl4ENmhhAsnIQYLd1qRGrWjNdZocqO6xNrkfwFrg2T2CsLixJ4CTYfSrwJDwaMl27IFvPIO3ZnoZ9g0JBdWsLMYIejOYwdYlFaOt8ajkAAnAdrXAJCRcy/OlaXq5Y4xBm4BxfUp77Zt+4GBUNlYmm+XQz4uz7a50LsH78wt7dIfQzCPTd0wFu/Fit1wXhHUc3XoJOQ6ISNLWadW1MKq7DIYBCel+3Me9JQYQWIryNrD3BMoJ+31QLQVvwDygKg+s3kAtZF3VOYnKR18mVNsvccauzeI86OmwR1qVZKAbZnQm8HM5k1kz/hDMvKvToT8S0ymgxIAFwIwgCxQUFgWolCuA8bPwOX36rqk8zSD1H2l/5cOQpBa4ACKsLrqBiQqbmCZ3X5ysROcBctUxPxo5JWUZGHNGLGeyTwFxzJzyFDPuYdRw3riivxLrU6evvG5NmGDZBSl6pJpeDH8Dy772bHzizkNkFpANVnqPCVO56mkak/ZOtX+Iq8K+TsAy5sE3Gx+jkaTFPfTTXiIote+Z0CUpDbebJJRC7DCJ4M4xM8RaIViXYCoHPkMfbfauAaYbC3fV9tZNcr2em+nmfn4iAePD1I4hVgHyoHaF9oXpGNLiS5uxM0Gx+gwbuP3u5rdW1ZQCSk/dNQ3EOHs8xca/kmFSrW4/dq8TMkMKD7L693nDTnZiQ+hleA9kw1CRHcv4ltuUc399j/aJ8DoscMA/HLco3ff4p0yqGr0XqPl5XBFK0IVyCciiUCj//x6TmApOVb7zWD1eaQ1oLE0JaspyyIj+tJLAEH18/8qANCmQ5spaPPWgwu7KGeNa7HgkiyfAYUnWb7jDrkIpuzbll/LeyzT04QlnBlSbPApyu8Xm6W0XeKvgYgTT8NgPQnt6nA7sGPYeQVlBeai1W5Ssnw51nfOQBnQIWDwZLHVQhPmmkzEh77D8t78O6FshFnvEi2hdPi1nHO7RbOPASKPUELKTKxurGTC74hRljHzbj8g8NMnYjF1J66yXUbLKiYQsabll0CmGXgrhpsuglPv6RoazxwnJDYnp69GsyHSDHDBKvn4cEXYRyoeEJS9uiQlkWtsOGycJMcq994FeJ3iR6fWRjQ5lAp4k7FnX/GV0bBiDa25UgtoCqW+6EycPlvMHia7qJJgxoS1CAvoR8Muj0BKxM7/0B3W9cmlAGxK29LJXE/odC+vjiFssxeZjoC67FxcF+16OicW8m+BSAo8JZMamShEwCr3ehHiRObapP+RZ9qoJWp4zsxag/9bLHsXPvCDEOSY78pKbPOnhLR8JTst2egiHPsOwKtkcCyqNKvDBPrlrAB8dOI0Qd/2QaSrULhgaQm5umWOusb1JnDztfgvXKjwdfaiqdzCeGwrpd4/LaFSMbRLYGsTEL7KH8U2rabjI5nsZpIHaqHRow63C6JDC9oDTV8EHuXvIuf8ZWn9wy2hSb1LomIRxA25MzCmJ2DKjq1DECgmJwa1W6QnoD9GKJgDdw3N/GGyLorqE1DUxl/3fccBM7W62QkGwqpzFs0dkfO415p/7+W+kBH5/kqS4VzjsZN339jj1mnDAmbvmaXVeBLvq1hZg6vWuTveKVuDTHJkCM4TxQbd8Z6el2nWUvEQyEpRBA9AJJiWEgeAelCH0gEQpTjTGWBjUEj2XtV388jnmQKfJaCuLVsTdu0Oh15pe+zLPsvMuxUjGrI04i71FJT6f+ynCWXN1pD4sweLc/lhNxN/s41BtSdJCG0ZDWlVhOnitkpLU/qKWOXAwEHVn/1xrJr1PxpAe2L0fe1kBj0rtVpuDLFeGZGRkE7QJZw844uULiR2vwIJonUM0GEYrhhcYk437VGpvMJNMbIec9qkFehuW8g7Vk4ypCkjk3JKtY3jRa2K49rRL0tYn0AlKoOw85auMYDapOWKRdH/gafVKHpFPcYOxCBs79hccdwfVKa5xdOFNhfYRAI9mtpBCefEgg0fSpHnziaPWdxPThg5DZ1hLizi8pxHiJO/gSWiAkBHwfFzsYyLDNAYlVnPM8WdSamsQDkf4KJWL17KQ4gT+bclsUObbe7Z9gE9vJCJeOrIfFy66xt50kTFY8Bf47dWacWAwPrh2B5zWK++/cBtTpneFz7wmlCenIf4daggyzJ78PF1cxYAENwivcGXQ16RqMg4qVQYIK9wEldZONY4cxWsVfF7v8J24PbBtjW6m3bI1ixM5kwUj0O5fCiD+MQLAYW+gXFH5oOnt+qnZ4RUbr2EhhmD+Ph0SvbFOAH8M7GFQ9Zi/ry7nBf26ovvTtcwCazw10IYRCRAMVZrMuwjkyZkxWpmBrnDvF/c65KdMiZqAdxiWp5vabnHnQvC1K6uEiQ/Pt2ZeePIKk+6ahNPznqW4wjBGizjknOWRrnOsSfXvt0M6gF0fUIMxzFXRy/K5KKFb3bDTWKhYXl/CuuYpYmanBQtvZ9IUk4kGvYnRfhVaxQNo1ZDTcnKEv2aRwTn4quJj0yZSL3FV7d0jbXvJ0bfrC1tV55LsqHLApEz29WiQsNWekPHjuEEzCDKIl/hOX/b+D+sK1CQTE8PJEA3GscIC1jSjdTnztKsXB9gMHzsT/LsoUJfeD1W4Md2BTz2c1blvKNHH+JT+76Mz+cwIfbA2GkWJGQR//1c63B/dwToOY5R7W6hXrqhWW+KJpE78PGqlUz+wvJZJArUSYHJSn5EVSTbEQ3ybcu0bS7OLapifJ4UNchYUjag6vMkvjTbAk7yf6s4Ik+fUelVd0hmJPT2OifIRdqMB6gv6ZQQx/16ltGJjN4cBgQqI5nujDGxwW1woKOu04nOYheMwPDlvcCsOGhlVt/fRrJhQyS/SyfmQMToE+hm/T9uEE3qOF+sYfCLN34a946n1Fyy8In9fA69wVIQMnozTql5FbUMPPPT214QhJqYaw4yDeLsJWbIGUx78ZBgosDiBncbRGnmUcb3QFRUz+M5+Tnumg51rLOVPEfH8c/HUUmB06iqxKHD9jLldhxqC7oO2CVPUfIbXIiAc6ZptnwTr8VqXgx1VbWQSe9z7mDtKXmdjcNKaehUooV6lMTaduKgLBiqWBvA64WQxpikCsEnTaqcStUbGkueLbNk7egG6dDaECHbOyh1aeFpvmKR6h2ktC827lZuVuKVQPCLxuzj+gVbfYO8NNBBD3Cue6aiXIhJOuBiQmyPglAyvuYC8BjFvCUzUXd5gyzH5quJCk1YTJ0uAxPjUqn22s7R7cH63Ag0CfpqQdKb1hW0pbrIjplytxEbTuSEidjOoLVzoe9u2hhERsJDNLx621bWjoGtlvmZu9zSFHKT934V2m0yK/XZ2UtP/rVoUMB2Uwy1esgwKZ+8v2kgY5UptZG5HcIVHhjOwaIZYqCtmgRMtruiXpc5K6owxtP8EVuFNALv7ecxGssbTQvAtPtBu5LuAh/p8VDGhGnoybKBbcKYhmJFVczSqUX4xExXaweiYZrJSuuFCcEtzLhGEiO+DJTvi5/liVlP3+9ZIKf1mdUTr2Yju0CBvOcUF/BX1Q9c6Y/NkjH63o7Jj/yj9rO7oOfhw+b6orsheDm/v6A4zFstfx3bT7bZM0L1h71xhQrh8cDadrMwxnEM6vreIhGNvBYNNDYSUDK05DLrjCLz7sJW9TSttqZG3kfbWljr79g34z3VXrvOf9jLV3uwG82cNHgWi/Vl7yLFFcdSimiuh3+tQz9ub0J00mW+K8uUr30x+Gwn0vw1C8galExH6X+oKOMdYkfLBnoIbxk6vsj8zjf/i/CVbd4wEBJwgeWLWQLwEGOFoe75sVsuOKIF2vTNhE/oDJHkLB0qkaUOiC6R1cDhxsUbDzHqpaJJdEXC0BLvBa+fPk/yXUzvbFWOUmA7E7e1AmFom1tSA8Psw47Q5xiadwev4l9VH6LXvl6U34muLj0+2TAhbElmZN9CriA7iDynv8PxEjHcO9YpwIjgeaCcA2X76CS2TFYmh31ADh74vjiwD+VNh0H+NcFQiP/5JrusWxV6b64phdSnyxEjTzXZIoxipqDmF2KO/MW8hMwWZOvp/I1Y6cezyuvgCJAPoESKTR2FbRL/tdW/LmxltKabGIgi7Y1bNPkR9fMOMw0gKikM+Ph5jqNOVV+jDV8+hx+EvOdAHobilG3pM5TcCDEn9q87mxh+2kFL/u0qg0dzfKfTrdnRaDjHN5N4NQar0VGerFLM69q0IgWDMJZ/4DiYj+2Di6KGKrywXwjwAP/4dUg+T7zJ5YlO9fMjS98VW+xEv0f5FaAC7CR2hi/1A1gLYPFPAr3cIwMi9EGrKV/XF12fAxEH8mAZyvydriin4Nn9FW+dg8hfkitK+atWCfyVoMhu1TG6Qf6EaDteacMJTefj2aDqcyWptK8V5UbQyNPNn2A6WM5TeANtBeSbkV/iyB5XIe7akyd7JSw9AtJF1yHWmDRPtYCMPqle3+xC2okQKYNceKGJUv2xBhL8ItkpKYytEtKT5PsTsG6IQavu7Kkbi6t4Rc3DbmpJbtYXCifE8EDPoUpMlUEIkEEl4jGTLxQnVxR8y0l6sgJw+xtU0VTOoW9fiM0W3+NDwNxtDrsOD4zvy9e05AV+Oyld9CZuOIvav5wXxuA0vC+aFva+BHw3FQEaT7LaVeb0nSCkuR+N1k38YTaFvpzLBC33SLBTK7Fwm3M1gK2js3ftl3AK0cZ2gvC8CaT3/cPnVjuFM/JGTNea46zpCxybQKfsgOaGWT7bbp5+mQK7pgk6TcTk8bhXsziUamaHK50F0wQxzbKwvXrZvpfpl3XI6tyCfPdQUVKeQk4ANwkPPxT3FpRA0DImfVQVCvM4tkuZVIYtXu+tbh3v0IR15oLRAJtM5+8KbjjBS25i6+qp60XzFIEziPbGy782uMsETZzUTCxfyzasKBR/9kdlwzgSXgaodpJ5ddpWlQcv6Cdt1lOR/3E1Lm9jfjpFjnWrPFE1miqflZfPtM32lHb+9q5On1Uu7abWYSAZmF9yzfoe0uaiq8y6IAFoGv9qGUqqKEMYdTpH7oj4l+A==

第589章 暴力解压缩
　　“格雷，你在愣什么！”
　　希尔达的声音打断了海涅的发呆，他没有回应，手上立即恢复了正常操作。
　　能量有条不紊地分配出去，加固各处的法阵，来抵御从裂隙间涌入的波动。
　　海涅感觉自己就像航行于惊涛骇浪之中的小船，经过一番艰难的维持，船终于没有侧翻。
　　而随着法阵基底的裂缝逐渐弥合，自裂隙传出的波动慢慢减弱，裂隙才变得稳定下来。
　　一切在瞬息之间便回到了正轨。
　　原本忐忑不已的希尔达顿时松了口气。
　　她果然没有看错人。
　　对方的能力、心性都远非一般亡灵法师可比，假以时日必然可以超越柯林斯那样的蠢货。
　　不过在那之前，她还要稳步推进计划，然后兑现承诺，将这个潜力股从险境救出，同时将两人的利益牢牢捆绑在一起。
　　此时的希尔达并未注意到，加固后的裂隙开口比她计划中微微大了一些。
　　除了不断有全副武装的施法者进入，还有漆黑的冥灵被裹挟着一并消失。
　　这些冥灵就像鞋底的泥土，衣服上沾的灰，尽管带走它们并非希尔达所想，但如果发生，她也不会在意。
　　海涅就这么明目张胆地放走了不少冥灵。
　　等到最后一批施法者“跳伞”离开，裂隙本该完全闭合，但那条细微的缝隙仍然保留着。
　　来自现实位面的生灵气息从那里传进冥界，之前被吓退的游魂重新聚拢起来，就像夏日池塘水面上飞舞的蚊蝇，其幽绿的光芒与法阵的光辉交织在一起，完美掩盖了裂缝。
　　“你做得很好。”
　　希尔达飘到海涅面前，冷峻的脸上多了些许笑意。
　　海涅看向最高处的平台。
　　水幕已经消失，现在只剩下力竭的艾瑞克倚在藤柱上休息。
　　“你刚才用他做了什么？”他问。
　　“我就猜到你会问这个。”
　　希尔达轻笑，她看起来心情很好，又或者计划进行到这一步也可以给海涅透露更多了。
　　“当初在纳尔德莱建城的精灵基本来自三个家族，一个是从悼木山谷逃亡的叹息之风，一个是如今水银王室的旁支晨曦之光，这两者都是昔日的贵族，但还有一支是当年为长老议会饲养野兽的仆族，即后来的暮笛家族。
　　“他们之所以是仆族，是因为其特殊的灵魂结构。简单来说即是，他们天生愚笨，无法真正拥有信仰，因此被视为遭到了神明的厌恶，只能从事一些粗重、卑贱的工作。”
　　“被神明厌恶？”海涅惊讶道：“就像麦卡拉人那样？”
　　“也可以这么说吧，但我不知道麦卡拉人是哪种情况。”希尔达继续道：“总之尽管纳尔德莱的建立让暮笛家族的精灵有了名字和地位，但他们终究太蠢了，很快就被排挤出了权力的核心圈。不像另外两家的成员几乎全部待在纳尔德莱，暮笛家族的精灵更多分布在水银森林各处。”
　　“现在看来这种天生愚笨竟像是某种祝福。”海涅感慨道。
　　他想起了麦卡拉“大药房”的核心人物——甘姆·尼基勒斯。
　　现在基本可以确定，这小子无疑也是暮笛家族的成员，只是时过境迁早早失去了家族传承，混进了寻常精灵之中。
　　——这也未必不是一件好事，至少没有因此被希尔达这种人抓住。
　　希尔达嘲弄地笑了声：“没错，伪神的信仰就像镣铐，可怜那些囚徒自以为高贵，却把真正自由的人视为下贱。就像我的半精灵母亲，她的父亲正是一个贱卖到维利塔斯的暮笛精灵奴隶，而出卖他的不是别人，正是水银城中高贵的皇室成员。
　　“他们对维利塔斯的附灵工厂生产的那些魔导垃圾痴迷不已，为此宁愿贱卖自己领地内本就不多的人口。呵，多亏了这条诞生已有六百年的贸易路线，我才能从中源源不断地筛选出有用的精灵，来实现今天的计划！
　　“试想一下吧，等我叩开了纳尔德莱的大门，得到了那些牧树人先驱的研究，再用茫茫多的枯萎亡灵踏破水银城之后，那些贵族的脸上该是多么精彩的表情！他们会不会跪在地上乞求我的宽恕？哈……你说我到时候该怎么折磨他们呢？”
　　她眼里逐渐泛起浑浊的猩红，情绪在仇恨的加码下朝着极端方向发展。
　　海涅连忙出声：“所以你用艾瑞克来作为隔断，防止那些污秽的魂质影响我们的心智？可你是怎么做到这样大规模的……生产？”
　　“……哼。”
　　希尔达从短暂的幻想中醒来，恢复如初，也没了兴致，扔下一句话便走了。
　　“等你的冥灵等级再高一些，自然会知道吾主的智慧有多么伟大。”
　　见她离去，海涅不由自主地松了口气。
　　还好刹车了，万一希尔达一时上头说了些不该说的，不知道会不会把自己灭口。
　　对方也没有她声称的那么理性，仍然摆脱不了变成巫妖带来的理智损毁。
　　不过她提供的这些已经很有价值了，这些足以让海涅对纳尔德莱的情况有个大致判断。
　　他也不是没经历过在冥界打开裂隙这种事，但只有这次，冥界的元灵表现出了极度强烈的逃跑欲望。
　　以至于它们在看到希望时对自己发出那样强烈的哀求，这也是他刚才为什么会有片刻的愣神。
　　但海涅很清楚，这其实并非元灵的“主观意愿”。
　　因为知性有限，元灵不存在常理上的主观，只有强烈的本能。
　　所以，是纳尔德莱满足了逃逸的条件，才会触发元灵向他求助。
　　而在亚缇，在德尔米因斯这些地方都没触发。
　　即存在一个“在某种‘壁垒’两端，决定物质被动传递的参数”。
　　他能想到的这个参数，就是浓度。
　　换句话说，无论生死与活性，只是因为裂隙两侧的元灵浓度一致，所以亚缇和德尔米因斯的裂隙没有触发元灵的“被动扩散”。
　　所以，纳尔德莱处于元灵的低浓度状态。
　　甚至于……
　　那里就没有元灵！
　　产生这个猜想的原因也很简单，因为随着麦卡拉里世界的扩张，周边区域不断恢复元灵活性，本该在三年后才恢复的魔网提前大面积恢复了。
　　但是，围绕纳尔德莱修建的一整圈魔法通讯站竟一个都没有恢复。
　　这是来自曾经驻扎此处的狐影洛希安的直接情报。
　　甚至作为亡灵法师的洛希安还说了些没写在述职报告里的——早在当年，越是深入纳尔德莱的绿雾，法术就越难以生效，而随着虚空灾难爆发后，哪怕在靠近绿雾的区域，他们的法术也用不出来了！
　　法术建立在奴役元灵的基础上，所以能让法术变弱，甚至彻底沉默，只可能是元灵的浓度降低到彻底为零。
　　此时的法师孱弱的就像个拿棍子的战士，所以那支秘法小队才说什么都要离开。
　　而且这个推断也能解释希尔达为何在此时动手。
　　一方面是法师们撤离了，另一方面除了从外部探测到的元灵变化，海涅想不出有什么核心参数是能在不进入纳尔德莱的情况下获得，且拥有充足说服力的。
　　“可她为什么对纳尔德莱内部的情况了然于胸？”
　　海涅暗忖。
　　希尔达之前刻意避开的也是这部分内容，她显然从某些地方得到了情报上的支援，否则也不会让伪装好的施法者灵魂潜入其中。
　　倘若这是一座空城，F2A就赢了。
　　可如果严防死守，起码得知道兵种才能渗透吧？
　　她到底知道多少？怎么撬出来呢？
　　时间在海涅的头脑风暴中一点点流逝，没多久裂隙的另一端就传来了强烈的叩门波动。
　　都轮不到海涅操作，希尔达亲自打开裂隙，且将门径扩到最大，然后从中探出了一截狰狞的树干！
　　海涅看得心头狂震，这绝对是一棵体型比原版奎尔库斯只大不小的巨树，上面长满了面目狰狞的墨绿色树瘤，每一颗都至少能容纳一个蜷缩身躯的成年人。
　　在幽绿光芒的辐照下，那树瘤还在仿佛呼吸般收缩膨胀……
　　最让海涅诧异的是，他从这具树身上察觉不到半点属于自然之灵的波动。
　　但这怎么可能！？
　　哪怕这棵树像奎尔库斯当初那样变成了一棵“亡灵巨树”，它也至少拥有意识……
　　希尔达仿佛早就预见了这一刻，等探入的树身彻底撑开裂隙，法阵发出不堪重负的声音，她立即切断了法阵的能量供给。
　　海涅此时也惊讶地发现，这火箭发射塔架一样的建筑终于等来了它的“火箭”。
　　就是这截树干！
　　它周身的藤蔓此时纷纷伸了出去，像一个人张开无数只胳膊抱住树干。
　　然后，在这一瞬的阻滞下，暴虐的空间从下面横向切割树身，即使后者吃痛想要将身躯抽走也根本做不到，只能任由位面壁垒的恐怖绞力硬生生将树干锯了下来。
　　轰——
　　裂隙彻底闭合，一大截躯干连同上面的瘤子共同被切了下来。
　　希尔达上前，手臂化作木质的利刃，黄绿色的枯萎之力萦绕在刃间，只是轻轻挥舞，便如切割黄油般切开了一棵“树瘤”。
　　噗通
　　一具男性精灵躯体从中掉了出来。
　　他身上被细密的藤蔓连接着树身，像个长毛的土豆，但这些藤蔓肉眼可见地脆弱，暴露在冥界后眨眼就消失了。
　　无处不在的死气顿时像嗅到了血腥的鲨鱼，朝着这具尸体钻了进去。
　　毫无疑问，这是一个活人。
　　但很快就不是了。
　　赶在死气彻底腐化他之前，希尔达从对方的身上抽出了一个虚幻的沉睡灵魂。
　　它虚弱到了极点，对这一切都未做出任何反抗。
　　刺骨的啸风吹过，地上的尸体灰飞烟灭。
　　空中的灵魂打了个寒战，微微睁开眼，但依旧两眼无神。
　　“啧，这也算活着？我真不想亲自动手。”
　　希尔达略带惋惜，将灵魂塞进了冥灵里。
　　然后，是下一个。
　　一个接一个。
　　不断有树瘤被剖开，里面不光有人，还有造型稀奇的野兽，和一些海涅没见过的古怪物种。
　　野兽他倒是有点印象，萨总向兄弟们科普稀有宠物时特意提到说看到了帮他蹲一下，所以描述得惟妙惟肖，这里面几乎都是萨总提到过的。
　　他们无一例外都是虚弱至极的样子，没有一个灵魂可供交流。
　　希尔达不得不采取了效率最低的做法——亲自从灵魂中检索她想要的内容。
　　从冥灵里拽出的灵魂就像一件纱衣，静静飘在她面前。
　　但当她试图将精神力探进魂质中时，忽然卡住了。
　　那灵魂发出不堪重负的啸叫，本就轻盈的身体剧烈颤抖，仿佛下一秒就会崩溃。
　　希尔达以为是力度不够，冥灵中释放出大量漆黑的粘稠液体，包裹在灵魂周围，将它定型，方便自己动手。
　　见状海涅连忙大喊：“快停下！它要自爆了！”
　　然而他还是慢了一步。
　　一道尖锐的啸叫猛然荡开，如同钢针般刺进希尔达的灵魂，让她出现了一瞬间的呆滞。
　　紧随其后的，是剧烈的冲击撕烂了她坚固似铁的黑色长裙，裙下苍白的巫妖之躯也像豆腐似的被冲垮，整个人眨眼就剩下了半截——腰部以下的半截。
　　幸好她是巫妖，这称不上致命伤，且这里又是冥界，补充来得非常及时。
　　等海涅赶到时，她已经基本恢复如初。
　　除了眼里的惊魂未定和脚下放射状的爆炸痕迹，一切如常。
　　“你刚才好像在提醒我？”
　　她定了定神，看向海涅。
　　“你知道它会自爆？”
　　——废话，我当然知道。
　　海涅心想。
　　麦卡拉如今在灵魂学上的研究已经超过同行太多，可以说是身经百战见得多了。
　　希尔达刚才的手段约等于解码，灵魂的反应等同于“解码错误”的弹窗，强行解码就是一种折磨，大力出奇迹，不堪折磨的灵魂只能自爆。
　　所幸这个灵魂足够虚弱，且没有生物身躯，因此灵魂自爆的杀伤力才不大。
　　但凡有个肉体，希尔达就得回骨灰盒读秒了。
　　希尔达受伤主要因为她手持爆炸源，且被爆炸前的啸叫打出了眩晕状态，否则仅巫妖的灵魂护盾就足以硬吃这次伤害。
　　但现在不是说这些的时候，海涅需要为自己找一个合理的借口，应对这个提问的同时插手进对方的实验。
　　“我成为亡灵法师的契机是丛林之风‘萨贝利亚’的手稿。”
　　海涅斟酌道：“丛林之风擅长变形术，这你是知道的。所以手稿里提到了不同种族生物灵魂的差异，他将其命名为‘灵魂锁’，想要打开对应的灵魂，探查其蓝图，就需要不同的钥匙。”
　　言外之意就是钥匙不对你却用力怼，那能不坏事嘛？
　　希尔达微微颔首，这种说法与她的某些研究不谋而合，显然不是胡编的。
　　只是她刚才没往这方面想。
　　况且她自认拥有八分之一暮笛家族的血脉，至少应该有用，没想到竟一点用都没有。
　　略一思考，希尔达将目光投向了仍然瘫软在地的艾瑞克·暮笛。
　　海涅立马猜出她要干什么。
　　“这也许不是一个好选择。”他善意提醒道。
　　希尔达瞥了他一眼：“我知道你们认识，我又不是要他的命。”
　　海涅张了张嘴：“其实……”
　　希尔达投来锋利的目光。
　　“行吧。”
　　海涅把话咽了回去。

第590章 是你不让我说的
　　希尔达另选了一个待解压缩的灵魂，然后招来半死不活的艾瑞克。
　　强行激发了后者的状态后，她让艾瑞克代替自己查看这个灵魂的记忆。
　　这次果然没有“错误弹窗”。
　　艾瑞克尽管实力不行，但对付一个虚弱的灵魂属实没啥难度，很快那个族人的魂质就干涸了，各种记忆一股脑钻进了艾瑞克的脑子里。
　　然而强行灌输的阅历没让他的知性增加，他仍歪着脖子，用力瞪着眼，里面除了之前的神经质，还多了些“吃撑了”的迷瞪。
　　希尔达不管这些，一把抓住他的胳膊：
　　“纳尔德莱内部是什么情况，他们为什么变成这样，那棵树是不是悼亡之木！？快说！”
　　“……啊巴啊吧……卟噜……噜嗬……”
　　“什么？”
　　“……快跑！都跑！它们来了啊——”
　　艾瑞克惨叫一声，随后脖子一歪，像是晕死了过去。
　　“你……”
　　希尔达拎着艾瑞克抖了好几下，终于把他颠醒了。
　　但这回他连支离破碎的话都说不出来，只是一个劲气恼地瞪着对方，嘴里像是在嘀咕一些脏话。
　　他说起脏话来倒是流畅。
　　这时海涅幽幽道：“大多数低级的亡灵法师之所以口齿不清，是因为被死气侵蚀后，发生器官部分坏死，因而表述跟不上思维，高压之下蹦出的信息就是破碎的。我和艾瑞克交谈过，如果加以引导的话，是可以沟通的，他的神智没问题。可你现在让大量信息涌入他的脑子，别说他是否还清醒，即使清醒，想要把这些东西倒出来也会耽误很久。”
　　希尔达微怒：“你为什么不早说！？”
　　“是你不让我说的。”海涅无辜地摊手：“其实我刚才就想说这个。”
　　“……”
　　希尔达冷哼一声：“他是活人的灵魂，足够强韧，现在我不就能自己看了吗？”
　　说着就一个灵魂抽离的起手式。
　　海涅立即说：“看完这个之后呢？”
　　“……”
　　希尔达陷入沉默。
　　是啊，如果每一颗“树瘤”的解码都要消耗一个活着的、清醒的、能当亡灵法师的暮笛精灵，那这特么得看到什么时候去？
　　她得到哪年哪月才能攒够那么多人口来“解码”这么多树瘤？
　　海涅适时地开口：“如果把我从麦卡拉救出来的宝贵知识就藏在这些暮笛精灵的灵魂里，那我可以提供一个想法。”
　　希尔达没有回答，但微微侧目。
　　海涅指向远处的渎灵河：“如果能想办法获得一些干净的渎灵河水，用来冲刷灵魂，再复杂的锁也会消失。”
　　希尔达：“可随之一起损失的魂质里万一藏着我要的东西呢？”
　　“在这个冲刷过程中，最先被洗去的是无足轻重的东西，比如表层的记忆，日常的潜意识等。有用的知识会被层层保护在核心——当然，你非要说的话，也不排除纳尔德莱精灵厉害到‘常识’都足以被阁下视为珍宝的可能，考虑到阁下的才华，我认为这可能性很低。”
　　希尔达听懂了这番“高情商发言”里的真正意思，目光也投向了远处的渎灵河。
　　时间紧迫，她也没有其他办法。
　　“希望你不会让我失望。”
　　…
　　亡灵法师都清楚，渎灵河之所以变成今天这副“绿意盎然”的滂臭样子，是因为在漫长岁月中溶解了无数灵魂。
　　那些灵魂里的疯狂思绪彼此吞噬倾轧，养蛊似的角逐出整合的混沌思绪，影响每一个后来浸泡其中的灵魂。
　　但这并不意味着河水本身有什么问题——那只是一种载体罢了。
　　海涅办法里的难点在于获得一段“干净的河水”。
　　这乍一听简直天方夜谭，但对于一个有着“高级冥灵权限”的高等级巫妖来说不算难事。
　　她用一种海涅看不懂的手段驱散了河流上方那农村旱厕里苍蝇般茫茫多的游魂。
　　比起法术，这更像是规则。
　　然后，随着河水被取出，悬在空中，少了外部游魂的搅扰，它迅速沉淀、分层。
　　如淤泥般沉淀的，是属于无数亡魂疯狂且混沌的思绪。
　　而上层稍显清澈、泛着微弱银光的河水，正传给海涅一阵阵熟悉的波动。
　　就像当初奎尔库斯在麦卡拉重新生长时诞生的四条河流一样，这让海涅确信他第一次见到的那棵树并非幻象，也不是纷乱的梦境。
　　它确实存在，且渎灵河从它树下发源。
　　所有的证据都在指向一个答案：麦卡拉的里世界和冥界存在如此高的相似和对称性。
　　“该你了。”希尔达说。
　　“好。”
　　海涅收起思绪，控制一个暮笛精灵的灵魂下了河。
　　然后，他没费什么力就将自己的灵魂波动伪装成了艾瑞克，成功破译灵魂锁，开始大肆翻阅。
　　他必须跟这条河比赛，赶在对方溶解表层记忆之前尽可能多的收集情报。
　　早在刚才被艾瑞克的灵魂波动覆盖时他就悄悄记下了那种波段，现在做伪装简直不要太轻松。
　　这可不是欺骗，毕竟希尔达失败后从没问海涅行不行。
　　他说的全是真的，没有半句谎话。
　　只不过有所保留。
　　作为索雷斯亲传，又有数位吉蒂勒教学，海涅的灵魂学造诣可比他的骨矛强多了。
　　没多久，海涅就收回思绪，把溶解到只剩一小团的灵魂从河里捞起，塞给了希尔达。
　　后者没有用冥灵，而是直接融合了这失去自我的稀薄记忆，然后眼中光芒大盛。
　　“果然……真正有用的知识被层层保护了起来！”
　　——可不是嘛，给你看的可都是海涅严选。
　　海涅心笑道。
　　他刚才粗略查看了这个暮笛精灵的一生，可以说现在没有人比他更了解纳尔德莱。
　　这个地方的由来和他从希尔达与玩家那里得到的信息没太大出入，是一部分逃难的银精灵妥协后的备用计划，他们把最肥沃的水银城拱手让了出去，以研究出新型法术为代价，从晨曦之光家族，也就是如今水银王室的直系成员手里换来了纳尔德莱这块土地。
　　但他们整体上对水银城不怎么仇恨，毕竟所有银一代的信条都是三百年河东，三百年河西，早晚越过纳尔多兰河让长老议会知道什么是“莫欺中老年穷”。
　　而与水银城不同的是，这里的精灵在完成了“甲方”，也就是水银王室交待的“自然法术和圣光结合”的任务后，就把这条科技树扔到了一边，开始一门心思专注于“树”的研究。
　　因此不同于水银城的精灵尊崇游侠，在这里，牧树人更受尊敬。
　　他们坚信只有牧树人可以治愈枯萎。
　　所以，就连不是牧树人，但和“树”稍微沾点关系的职业都更吃香。
　　比如海涅查看的这个精灵，他叫艾丹·穆兰，是个旁支到不能再旁支的暮笛后裔，已经到了自立姓氏的地步。
　　他只是一个园艺师，却待遇很好。
　　因为他照顾的不是寻常花草，也不是某个牧树人的实验作物。
　　他负责照顾“圣树”。
　　和绝大多数纳尔德莱精灵一样，艾丹最初并不知道圣树的存在。
　　纳尔德莱的确有一棵巨树，全境最庄严、最高规格、最宏伟的建筑无不盘踞在这上面，其中就包括作为行政中心的牧树人之庭。
　　这是一种源自悼木山谷的老传统，大家都习惯把行政区建在一棵树上，绝境时可以殊死一搏，也可以见势不妙拔起树根逃命。
　　因此没人会认为这树有多神圣，就像木精灵不觉得伊鲁库斯多么神圣一样。
　　等艾丹获得了照顾圣树的殊荣时，他才知道了这棵树的特殊性。
　　依托圣树的赐福，纳尔德莱的军事力量很强。
　　他们偷偷培育的战争古树比悼木山谷和水银城明面上的加起来还要多。
　　艾丹还听到过一些小道消息，即这些古树的思维被圣树连接在一起，即使身躯焚毁，其意志也会在某处永存。
　　所以纳尔德莱无惧任何侵略战争。
　　然后，一场从内部爆发的枯萎彻底摧毁了纳尔德莱。
　　艾丹最后的记忆是漫天飞舞的枯萎兽，守卫圣树的游侠和异兽在空中被撕扯，鲜血与残躯一同落下，被地上散发出黄绿色瘴气的泥土吞噬。
　　然后，一只长翅膀的怪物发现了他，尖锐的口器在视野里不断放大，最后归于死寂的黑暗。
　　——难怪艾瑞克刚才被吓坏了。
　　艾丹的记忆里没多少希尔达需要的知识，反倒是有着大量关于纳尔德莱的细枝末节，以及树干养护技巧。
　　因此为了搭建针对希尔达的信息茧房，海涅只保留了艾丹和高级牧树人研究员的交流日常，剩下的都删了。
　　果然，这部分最能勾起希尔达的兴趣。
　　可惜艾丹不是牧树人，只看他们对话如同隔靴搔痒。
　　“下一个！”
　　她火速拿出新的灵魂交给海涅。
　　就像她之前一个接一个切割那些树瘤一样，海涅也一个接一个地翻阅起纳尔德莱精灵的一生。
　　毫无例外，这些人的记忆都停留在“死前的最后一瞬间”。
　　换句话说，这些虚弱到濒死的灵魂与他们的身躯其实都死了。
　　刚从树瘤里剖出时呈现的状态更像是被寄生。
　　某个生命体为了存活，必须从这些人的肉体和灵魂中汲取营养，因此后者被维持在了最低限度的“存活”状态。
　　海涅想到了脑死亡的植物人。
　　而有趣的是，这些“植物人”里没一个牧树人。
　　他们中级别最高的竟然就是艾丹·穆兰，此外与牧树人距离最近的是一位研究者的助手，但那位研究者有很多助手，这一位只负责他的日常起居而非研究项目。
　　这些人也有共同点，即都围绕牧树人之庭生活。
　　他们更像是王宫里的侍者、伶人、仆从、杂役。
　　这一圈看下来，海涅感觉自己仿佛在那棵树上住了十几世，每一世都在伺候别人还不得善终……这什么天生劳碌命。
　　和他收获满满不同，希尔达则非常憋屈。
　　她也不是没有收获，但每次都差那么临门一脚，就像并夕夕的砍一刀，无限接近但始终无法到达。
　　每次记忆都停止在最要紧的关头，不是跟随牧树人进入实验室的前一秒，就是帮拿实验表格的下一步。
　　如果不是隐隐察觉到这些人身份地位都不怎么高，她真要以为是海涅背地里动手脚了。
　　在她一筹莫展的时候，海涅也不满足于目前已知，他把罪恶的大手伸向了那些野兽。
　　“萨贝利亚的手稿里提到一种做法。”
　　他缓缓开口：“他说高级别的亡灵法师可以调整自己灵魂的波段伪装成野兽，就像高端的猎手总是擅长模拟野兽的生物信号……我目前还做不到这一点，但也许你可以。”
　　此时的希尔达早把怀疑和提防抛之脑后，她就像个输急眼的赌徒，拼了命想抓住一切翻盘的可能。
　　“分享给我！”
　　海涅调用my卡拉的分享功能，然后装模作样勾出一丝魂质，还混了些灵烬进去，这才递给对方。
　　融合之后，希尔达略显诧异：“你的魂质竟然杂质这么少？”
　　“可能是在麦卡拉待太久了吧。”海涅找补道，还开了个玩笑：“再待下去我怕自己都要被圣光净化成普通人了。”
　　“呵……”
　　希尔达皮笑肉不笑，闭眼几秒便学会了这个小技巧，随即取出一只拥有两对翅膀的飞鱼灵魂。
　　几次尝试后，她的精神力刺入兽魂内部，后者微微震颤，但远没到自爆的程度。
　　当她再次睁眼时，脸上已经没了刚才的紧迫，全是成竹在胸的自信。
　　“你帮了我一个大忙。”她说：“在这里等吧，我会帮你离开麦卡拉的。”
　　说话的时候，她黑色长裙的下摆仿佛树根般蔓延到飞鱼身上，将后者包了起来，然后蠕动着吞噬消化。
　　接着希尔达被黑雾包裹，两对羽翼从中探出，嘹亮的啼鸣后，她以飞鱼形态扑向了最近的一处裂隙。
　　本该撕裂她的空间波动此刻乖巧的像是棉花，没造成丝毫伤害。
　　“看来高权限的冥灵还可以随时开辟容纳单人通过的裂隙。”
　　海涅心想，估计干完这一票他的权限也能往上提一提。
　　当然，前提是作为他的领导——希尔达还健在，且保留了编制。
　　目睹领导离开，瘫在地上生闷气的艾瑞克也顾不上生气了，手脚并用地爬过来扯海涅裤腿。
　　“她……她……她变了！飞走了？”
　　“这是精灵的变形术，你的很多同族都会。”
　　海涅解释道。
　　就像他想的那样，希尔达将自己的灵魂伪装后，从兽魂里得到的不只是对方的记忆，还有这只野兽之躯的蓝图。
　　这一步其实就是麦卡拉改良版变形术的入门。
　　作为一个巫妖，且能独立制作植物的伪灵俑，她已具备掌握变形术的一切要素，自然能顺理成章地自己推导出结果。
　　现在她离开了，而且一时半会回不来，自然就到了海涅展示技术的时刻。
　　他看向了仍一脸震惊的艾瑞克。
　　被困在信息茧房里的希尔达并不知道，眼前这位才是真正的“钥匙”。
　　“艾瑞克，我们来玩一个游戏吧。”
　　海涅说。

第591章 真正的钥匙
　　希尔达并未告诉海涅，最初被投入纳尔德莱的施法者是去做什么了。
　　但目睹了接下来发生的一切，海涅已然能逆推出全过程。
　　艾丹等人对圣树的认知就像盲人摸象，但他们摸出了一个共识——纳尔德莱拥有数目可观的战争古树，且它们无惧失去身躯，意识能够在某处永存。
　　而随着靠伪灵俑装作植物灵魂的施法者被空投进纳尔德莱，圣树一反常态地向冥界裂隙发起自杀式进攻，不仅撕开了空间，还让自己的一部分身躯永远留在了冥界。
　　很显然，“圣树”的迷惑操作不是其本意，而是来自希尔达的授意——那些先头部队协力支配了圣树。
　　这种夺舍似的占据或许只拥有部分权限，又或者时间短暂，但这都不影响它们指向一个结论：
　　战争古树的灵魂与圣树存在类似局部与整体的联系。
　　在诸多纳尔德莱精灵记忆中的和平年代，这种联系或许是单向的，即战争古树单方面受圣树的控制，所谓意识寄存之地或许就是圣树相关的某处空间。
　　但在这些人死后，在枯萎爆发之后，这种联系显然成了双向。
　　战争古树的意识拼合起来就能支配圣树。
　　基于这个理论，希尔达才规划了此次行动。
　　先把部队分散投入其中，再让他们化零为整，短暂支配圣树亲自来送。
　　随着这棵承载了纳尔德莱所有智慧的圣树自断一臂，这个尘封的古老王国就被她凿开了一个天窗，即使没有海涅，也不影响这截树干任凭她索取。
　　反倒是因为海涅的截胡，希尔达丝毫不知道自己被人摘了桃子。
　　她还以为占便宜了，带着对海涅的感谢亲自去纳尔德莱寻宝了。
　　现如今扔在冥界的除了艾瑞克和海涅，以及其他连战斗力都算不上的亡灵喽啰外，其实还有一个被所有人忽视的东西。
　　那一截圣树的躯干。
　　树瘤的确都被切除了，但它真正有价值的地方可从来都不是那些瘤子和里面半死不活的养料。
　　树干旁边空无一人，脚下是伤痕累累的法阵基底，头顶是荆棘森林般的立体法阵。
　　最近的一头亡灵也被隔绝在法阵废墟外，根本注意不到这边。
　　艾瑞克瞪着海涅，不理解对方为什么突然邀请他做游戏。
　　“什、什么游戏？”
　　“我在想这对你来说到底是好还是坏。”
　　海涅看向对方：“我接触过很多亡灵法师，或者说……是准亡灵法师。比起死气对身体的侵蚀，最困扰他们的其实是情感的枯竭。
　　“我知道你是清醒的，但我不知道这种清醒有多彻底。你究竟是只剩下了对外部刺激的本能反应，还是说……你其实能理解我在说什么？”
　　艾瑞克愣住了。
　　这还是海涅从他眼里第一次看到疯癫和神经质以外的正常情绪。
　　他似乎在胆怯、在畏惧。
　　就像一个被毁容的人砸碎了所有镜子，并畏惧一切能映照出自己那张脸的平面。
　　但现在，有人问他需不需要一面真正的镜子。
　　艾瑞克往后退了两步，对海涅的亲近正在消退。
　　“我可以治好你。”
　　海涅依旧站在原地，平静地说：“你会回到成为亡灵法师以前的状态，就像我这样。”
　　艾瑞克猛然站定，满眼的难以置信。
　　“你……像你！？”
　　“是的。”
　　海涅让构筑法阵的黑色荆棘封锁了两人周围的空间，随后剥离自己脸上的灵烬伪装，露出半透明的澄澈灵魂。
　　周围的冥灵像是疯了一样争先恐后地钻过来，想要污染他。
　　但下一秒，伪装又恢复了，它们只能悻悻散开。
　　“我没有撒谎，我真的可以做到。”海涅认真道：“但这是有代价的，你想听吗？”
　　艾瑞克从震惊中恢复，先迟疑，然后重重点头：
　　“我听！”
　　“你的灵魂被净化后，只要妥善保护，仍然能在冥界活动，但你掌握的亡灵法术都会大打折扣，想要像我这样几乎不受影响地施法，你需要从头学习，麦卡拉有专门的学院——当然这是后话。
　　“眼下最直接的代价是，你的灵魂会抗拒现界的肉体，最好的结果也是失去超凡，从亡灵法师变成一个虚弱的普通人，所以如果不是情况特殊，在见到真实的你之前，我根本不会主动提这件事。”
　　海涅指向那一截圣树的躯干。
　　“而它，就是‘特殊情况’。这么大一截圣树，里面不可能没有真正的‘大鱼’，很可能就是还活着的高级牧树人灵魂，但这些树瘤里的灵魂接触不到他们，希尔达的污秽灵魂也不行。
　　“所以我需要你接受净化，冒着抛弃现界肉体的风险，以一个纯净灵魂的身份进入这棵树里，帮我找到藏在深处的纳尔德莱高层，告诉他们这截树干在冥界，告诉他们我是谁。
　　“我不知道接下来会发生什么，但我可以保证，最坏的结果也是你能以灵魂体的身份活在麦卡拉，就像活在冥界的巫妖一样，但不会如后者那样偏执暴戾、冷漠疯狂。
　　“而最好的结果，是我会在事情结束后找到你的肉体，帮你治好它，确保你能变回真正的正常人。”
　　说完，他重新看向艾瑞克，等待后者的答复。
　　精灵没让他久等，笨拙但无声地撕开了覆盖在脸上的黑色树皮，露出了下面干瘪、病态的魂质。
　　尽管那魂质已经混沌，但尚未被彻底污染的灵魂仍招来了周围的冥灵。
　　这些被冥界异化的元灵就像浑身沾满污秽的鱼，渴望一切与生者有关的事物，并非为了吞噬，而是想要借用这尚未完全污染的水池清洗自己同样被污染的身躯。
　　海涅把手掌贴在艾瑞克的额头上，同时打开了随身带着的瓶子。
　　纯净的黑色愤怒如水幕般将两人包裹，随后化作冠冕与长袍套在海涅身上。
　　只一个冰冷的眼神，那些疯狂的冥灵便惶恐地离开了。
　　这还是海涅第一次在冥界变身。
　　与在现界的绝对冷静不同，此时除了理性，他还感到一股由衷的悲戚。
　　仿佛自己置身于一处荒凉的墓园。
　　脚下是尸首归于尘土，空中残留无声的挽歌。
　　这一刻的死寂如同永恒，直到隐约有卑微的声音发问：
　　“是你吗……”
　　“我们的王——”
　　像是在梦中，海涅被悲戚笼罩，本能地想要回答，却被这声音猛地惊醒。
　　此时那声音已然消失了。
　　他摇了摇头，无暇去思考感受，转而将注意力集中在对艾瑞克的净化上。
　　在灵魂熔炉法阵的帮助下，麦卡拉人现在有事没事就捐点精神力换贡献点玩，直接导致奎尔库斯对法阵的掌握度突飞猛进。
　　对此最直观的收获就是净化灵魂这种事不必过分依赖充能石与射能灯，省去了出口转内销的中间环节，强大施法者的纯净灵魂即可以直接用精神力净化他人的灵魂。
　　当然，前提是这个人的通灵术水平够高，且灵魂足够强韧，而且最重要的，对方是真的敞开心扉愿意接受。
　　不然还是甘师傅的头盖骨见效快。
　　艾瑞克的等级不高，一整套流程飞快走完，海涅也只损耗了三分之一的精神力。
　　“感觉怎么样？”海涅问。
　　重新被包裹严实的艾瑞克眼神清澈无比，全然不复之前的样子。
　　但听到这个问题，他抻着脖子想了几秒：
　　“很好！”
　　嗯？
　　海涅挠了挠头，怎么说话还是这个味儿？
　　“你现在能介绍下自己吗？”他又问。
　　“艾瑞克！你蠢啊，还问！”
　　“……”
　　海涅哭笑不得，合着这货说话那副样子跟污染关系不大。
　　时间紧迫，他也顾不上许多了，直接递给对方一枚甘姆缓释片。
　　“就像你之前帮那些人灵魂伪装一样，你需要把意识浸入这棵树。如果我没猜错，你会被送到一个只有纳尔德莱精灵贵族的意识空间，告诉他们，有一个叫海涅的麦卡拉人等着与他们合作，他们也许不认识我，但草木之声中一定有我的讯息！记住了吗？记不住也没关系，告诉他们我是海涅就够了！哦，对了，这东西等你头脑发昏的时候再用。”
　　艾瑞克用力拍打胸口示意包在他身上，随后一头撞在树上。
　　就在海涅准备说倒也不必如此野蛮的时候，他的整个灵魂从眼部钻出漆黑的躯壳，化作流光钻进了坑坑洼洼的圣树里。
　　树干上沿着脉络有银光一闪而逝，迅速归于平静。
　　“但愿有用吧。”
　　海涅一边恢复精神力一边静静等着。
　　希尔达犯下的最大错误就在于她不够了解自然之灵。
　　她批评那些维利塔斯的法师们，说他们把自然之灵视为过滤污染的滤芯，可实际上她也没好到哪里去。
　　她始终保持着高高在上的强者姿态，来俯视这些“异类”，可以说是五十步笑百步了。
　　海涅不同，他和自然之灵打过很多次交道，且都是将其视作朋友，甚至长辈。
　　因为他很清楚，即使自然之灵的心性幼稚如孩童，也依旧无法改变其庞大身躯上刻满时光的痕迹。
　　岁月把最宝贵的东西一笔一划留在上面，供后人阅读，时间沉淀成坚固的外壳保护着纯净的内心。
　　这便是强大的自然之灵不同于其他超凡者的地方。
　　超凡的力量与悠久的知识不会成为强者肆意支配、欺凌弱者的资本，只会提供温柔的庇护。
　　他无数次赞美这样的高洁，发自内心地欣赏。
　　所以，他得到了它们的青睐，知晓它们的一切。
　　即使被他翻阅记忆的纳尔德莱精灵没有一个是牧树人，他也能从这些人的行为举止中大致推断出圣树的状态——
　　它在沉睡。
　　要么是尚未苏醒，要么是主动沉睡。
　　无论哪种，它的灵魂都被保护得很好。
　　再结合纳尔德莱内部元灵稀缺甚至真空的猜想，就不难得出一个结论：
　　这棵圣树的灵魂现在仍是干净的。
　　因为能污染自然之灵的只可能是被异化的元灵，可特么纳尔德莱连元灵都没有，就别说什么异化了。
　　所以在海涅翻阅的那些记忆里，几乎没见过什么对自然异常崇敬的精灵信徒。
　　至于后来爆发的枯萎，极有可能是牧树人自己搞出的麻烦。
　　看看这截圣树就知道，这漆黑的树干并非死气侵蚀，而是枯萎的力量。
　　那些树瘤里濒死的生命体则是枯萎力量的温床。
　　作为寄生在生命体上的特殊力量，枯萎无法脱离生命存在，因此不仅不会主动杀死宿主，反而会帮助宿主活下去。
　　再考虑到牧树人高层的集体神隐，只留下了这些下等精灵作为养料活着，海涅猜测这多半是某种弃车保帅行为。
　　牧树人研究者们把自己藏在了这棵树的更深处。
　　血脉，或说灵魂就是进入其中的凭证。
　　而以艾瑞克现在的灵魂纯净度，他绝对有这种权限。
　　就在海涅思考要不要找点事做的时候，树干上忽然银光一闪，两道凝实的草绿色影子出现在面前。
　　一种仿佛被泥土芬芳与花香包裹、微风吹拂脸蛋、柔和的阳光洒在肩头的感觉瞬间包裹住了海涅，让他感觉整个灵魂都暖洋洋的。
　　卧槽，这磅礴的生命力！？
　　嗡——
　　四周的冥灵骤然暴动，连带着被荆棘法阵封锁视线的亡灵喽啰也一并沸腾！
　　活人！
　　生机！
　　蓬勃旺盛的生命力！
　　我们来了！！！！
　　它们汇聚成黑色的洪流向着这里席卷而来！
　　“*精灵粗口*，那小子没说我们在死域？”
　　戴眼镜的年迈精灵怒骂：“维林，你的预警藤呢？圣树都被挪到死域了怎么连一粒沙的警示都没有！？”
　　被称作维林的中年精灵有一颗锃光瓦亮的光头，面对同伴的问询他什么也没说，只是扫了眼海涅脚下的法阵便挥舞袖子，那气势汹汹的黑雾与亡灵眨眼就被澎湃的生命之力中和了！
　　卧槽，中和了！？
　　不只是它们，连藤蔓编织的立体结构也消失了大半，就像是被融化了……
　　那只是沾染了死气的冥界植物啊！怎么也照杀不误？
　　这生命力的进攻性是不是太强了点？
　　海涅有种感觉，这股力量与索雷斯掌握的纯正死气在质量上不分伯仲，但性质天差地别。
　　如果说索雷斯的死气是没有侵蚀效果、不会与任何元素能量起冲突的纯粹力量，那这股生命之力就是与“侵蚀效果拉满了的死气”完全对立的那种能量。
　　路虽然走偏了，但走的远啊！
　　海涅确信假如以这种生命之力去种植树木，那么后者必然能在顷刻之间长成参天巨树。
　　但随着力量的撤离，这棵树也会彻底停止生长——它无法再从土壤中获得任何能量，它被养废了。
　　等等……
　　等等！
　　这特么不就是枯萎、不就是精灵所面临的一切问题的根本原因吗？
　　他思绪百转间，维林的超量生命之力已然涌入这截树干，上面的枯萎之力瞬间应激。
　　随后两股力量彼此追逐、吞噬，一个黄与绿不断交织的漩涡瞬间生成，希尔达精心构筑的足以抵抗裂隙撕扯的法阵基底就像被铁水熔蚀的硬塑料，瞬间破开一个大洞。
　　海涅直呼卧槽，这不是破坏，这是暴力激活……
　　这精灵老头绕开了他的权限，直接激活了法阵并过载，把裂隙扩张成这个样子。
　　“你就是海涅？”维林问他。
　　海涅点头。
　　维林：“我们进去说。”
　　海涅没有反抗，三人化作流光钻进这截圣树，后者随即从裂隙中掉落，从天而降，径直落在下方的参天巨树上。

第592章 祖传傲慢
　　海涅恢复感知时，已然身处一座空旷的青绿色大厅。
　　这建筑内部形似蜂巢，每个空穴里都站着一道泛着绿光的精灵身影，放眼望去至少有上万人。
　　最前方是一颗四米高、树冠大如伞盖的青翠橡树，它像一颗跳动的心脏，每一次鼓动都有清新的力量一圈圈荡开，融入大厅上方迷离的雾气中。
　　树前站着五个人，除了海涅见过的两位与另两个精灵，再就是通体银白、格格不入的艾瑞克。
　　见海涅进来，他高兴地飞奔过来，得意地看向他。
　　“怎么样！厉害吧！”
　　“厉害！”海涅由衷地赞美，然后小声问：“这是怎么回事？你咋说的？”
　　此时那边的四位精灵爆发了激烈的争吵，无暇顾及两人。
　　艾瑞克说：“我说‘有一个叫海涅的麦卡拉人等着和你们合作，你们也许不认识他，但草木之声中一定有他的讯息！记住了吗？记不住也没关系，知道他是海涅就够了！哦，对了，这东西等你头脑发昏的时候再用’，厉害吧！”
　　海涅听得一脸懵逼，真就一字不落地复述啊？
　　等等，这家伙不是会说话吗？
　　“你复述我的话这么流利，怎么平时说话这么费劲？”他问。
　　艾瑞克皱眉：“费劲吗？不吧！”
　　“所以你不是不能正常说话，只是觉得没必要？”
　　“对！”
　　“那你说一段试试？”
　　“为啥呢？你没事吧？”
　　艾瑞克用看傻子的眼神看向他，倒把海涅给整不会了。
　　算了算了……海涅说服了自己，转而问：“所以你把那枚缓释片给他们了？”
　　艾瑞克：“是！他们，很惊讶！”
　　海涅暗忖，大概这就是他们突然现身见自己的原因。
　　这东西还真是给对了。
　　这时四人越吵越激烈，毫不掩饰的声音已经传到了这边。
　　“我都说了这不是预警藤的问题，外部防护一点问题都没有，敌人不是从外面进来的，甚至不是地面，是从头顶下来的！”
　　“我管你是什么，你就说这东西预没预警？”
　　“这就是胡搅蛮缠了奥伦，都没有警兆又怎么可能预警？预警藤又不是示踪虫，你怎么不反省一下自己？”
　　“萝温！别以为你是首席就高我一头，别忘了，你能当这个首席是完全因为我老婆死的早！要是她还在，哪轮得到你！？”
　　“怎么，你不服？不服你喝了性转药剂来和我争啊！谁怕你啊！”
　　“都别吵了，都给我闭嘴！别让客人看了笑话！”
　　那位明显是长者的木精灵制止了争吵，这三男一女终于把目光投向了海涅。
　　先前举手投足间释放出巨量生命之力的光头精灵维林主动上前：
　　“你好，被自然奉为密友的海涅，我是牧树人之庭的春之供奉维林·索尔布雷希特，这位是我的长姐，也是牧树人之庭的首席供奉，秋之供奉萝温·索尔布雷希特。”
　　四位供奉里唯一的女性对海涅微微颔首。
　　她如果不开口，就是一位丰腴的中年美妇，看着气质优雅，可刚才嗷那么一嗓子，尖细的声音透着一股不容置喙的威严，简直生人勿近。
　　剩下两人也各自上前自我介绍。
　　最年长的是冬之供奉卡尔多·杰米提瑟。
　　这是叹息之风家族的某一任族长。
　　与维林一同出现的眼镜男是夏之供奉奥伦·索尔米尔。
　　这是一个非贵族姓氏。
　　至于索尔布雷希特，和精灵语对照之后海涅确认这即是晨曦之光，只不过是旁支。
　　当初放弃了与水银城的直系争权夺利，转而来到了这里。
　　海涅微微欠身以示尊敬，随即问：“那么，这里便是牧树人之庭？”
　　“还轮不到你发问，年轻的人类。”
　　卡尔多只是朝这儿望过来，大厅上方的雾气便仿佛实质化。
　　海涅顿时感觉有重物压在自己身上，灵魂就像冰雕，顷刻间布满裂纹。
　　但下一秒，雾气中有股能量钻入了海涅体内，瞬间修复伤痕，压力也荡然无存。
　　嗡——嗡——
　　那棵心脏似的橡树剧烈鼓动两次，刚才还一脸凶相的卡尔多顿时态度大变。
　　他佝偻着连连道歉：“是…是，我过于粗鲁，我不该对您的客人如此野蛮无礼……我只是想确认他真的是密林之友，没有其他想法……”
　　维林也忙上前解释道：“阁下，卡尔多虽然经常倚老卖老，但他对您绝无可能保有恶意，那只是一次试探。”
　　海涅摆了摆手，有意也好无意也罢，比起这些破事，他更在意卡尔多的身份与这副样子。
　　索雷斯当年派出倾颓王宫的瑞文·杰米提瑟想必就是卡尔多的先祖，考虑到后者的年龄，他和瑞文之间不会差太多辈分，可他的灵魂却是一副标准的木精灵样貌，这很不合理。
　　毕竟身为疯王的狩猎队长，是标准的上民，瑞文·杰米提瑟不可能是木精灵，哪怕伪装也不至于装成这样。
　　这可是灵魂。
　　但他没办法一见面就问别人祖宗的事，只能拣当务之急来聊。
　　“所以这里是牧树人之庭么？看起来诸位不像我想的那样对现状一无所知。”
　　“当然。”维林点头：“圣树之躯第一次启动时我们就察觉到了，后来清除那些占据丰壤卫士的污秽灵魂花了些时间，接着就收到了阁下的示警。”
　　他目视艾瑞克，语气里带着玩味：“只是没想到时隔多年，警示我们的仍是暮笛精灵。”
　　海涅耸耸肩：“可那些被枯萎之力寄生的暮笛精灵生前不都在照顾圣树和诸位的起居？”
　　“哦？你连这个都知道？”奥伦非常惊讶，他扶了扶眼镜：“看来你有办法与那些肉壤的灵魂共振，从而发掘他们的记忆？”
　　海涅皱眉：“肉壤？这听起来是学术名词。”
　　奥伦笑道：“当然，这可是维林最伟大的发明之一，要没这个他可当不了春之供奉。”
　　“奥伦，现在不是谈这些的时候，别怠慢了我们尊贵的客人。”
　　维林转移了话题，带着谦逊的笑容说：“我觉得至少需要三场盛大的宴会才足以表达我和奥伦对密林之友的尊敬与私人感谢。如果没有海涅阁下，我们俩不知要多久才会意识到自己被困在了死域中。”
　　一石激起千层浪，整个大厅都响起阵阵感激和恭维，每个空穴的精灵都在用尽可能美好的词赞扬他，时不时兴奋地拍巴掌。
　　饶是海涅脸皮厚，听着这来自四面八方的彩虹屁也有些招架不住。
　　而且……
　　这气氛给他一种说不出的违和感。
　　他忙开口说：“感谢先放在一边，我觉得眼下有些事必须告诉诸位。”
　　他随即简单讲述了希尔达的计划，以及后者目前仗着变形术潜入了纳尔德莱。
　　他还隐晦地提了一嘴麦卡拉与银精灵的现状，给对方递了个话头。
　　以这四人的级别，应该不难判断出麦卡拉的技术对他们有多关键。
　　然而海涅失策了。
　　听完他的话，四人何止是毫不在意，甚至隐隐想笑。
　　三人频频看向奥伦，后者的表情也有些微妙。
　　“你说的那位希尔达女士，她是不是变化成了这样？”
　　他抬起左手，掌心上方飘着一个篮球大小的透明气泡，里面有着一片四季分明不断变换的袖珍森林，一只双翼飞鱼正在森林中穿梭。
　　“这只异兽是我培育的观赏种类，那位女士变幻的甚至是一只杂交失败品，不然也不会成为肉壤。你放心，且不说以那条鱼的权限根本没多少，就算真被她绕开了无处不在的丰壤卫士，她也找不到什么，毕竟全纳尔德莱有价值的东西都迁移进了沃土里。”
　　说完，几人又是哈哈大笑，大厅里所有的精灵也一并哄笑，一时间充满了快活的空气。
　　海涅一时竟不知道该怎么反驳。
　　那种违和感也越来越强了。
　　他只好硬着头皮说：“诸位真的不需要麦卡拉的援助？你们的‘沃土’与我们的里世界本质上一样，如果两片区域能够联通，纳尔德莱的物质世界未尝不能恢复……”
　　笑声戛然而止，空气仿佛凝滞。
　　无数道目光齐刷刷看向海涅，一股无形的压力萦绕着他。
　　“‘援助’？”
　　萝温慢条斯理地开口，丝毫不见刚才对喷时的样子，语气里带着与其形貌匹配的傲慢。
　　“阁下难道看不出，我们已经创造了一片供纳尔德莱的所有精灵永远享受自然的沃土吗？你竟敢对拥有此等伟业的精灵说出‘援助’这个词？”
　　维林也皱着眉：“诚然出于个人情感，我与奥伦应当感激阁下，但那是个人的，您这样说是否有些傲慢和无礼了？”
　　奥伦哼道：“维林！你这个懦夫！为了捍卫牧树人之庭的颜面，我甚至可以不要这条命！”
　　卡尔多也厉声道：“阁下需要为自己的言行道歉！”
　　“道歉！”
　　“道歉！”
　　“道歉！”
　　…
　　四面八方瞬间响起无数愤怒的声斥，逐渐汇聚成一个响亮的词。
　　海涅环顾周围，扫过每一张愤怒看向自己的面庞。
　　他终于找到了那股违和感的来源——
　　是这里的“美好”与“从容”。
　　明明纳尔德莱都变成了一座死城，明明这地方连元灵都绝迹了，明明是靠汲取“肉壤”的养分维持着里世界的活跃，他们为什么会这样心安理得、精致且从容？
　　他迎着谩骂缓缓开口，声音压过了所有人。
　　“既然如此，我是不是可以这样理解：
　　“你们说，这里是‘纳尔德莱所有精灵的沃土’，但这个‘所有’指的只有眼前的诸位？
　　“而那些在灾难来临前死在圣树周围与树下的大片旷野上，最后尸体都被当做肉壤埋在树上的死者，他们的牺牲也是计划的一部分？”
　　“你当然可以这么理解。”
　　萝温不急不慢地回答：“以一个人类的阅历无法理解我们当时面临的危机，以及伟大实验上的突破性进展，你也就无法理解保存下这18962名牧树人灵魂的艰难与伟大。
　　“至于其他人，不管是暮笛精灵，还是住在圣树以外的纳尔德莱人，这座城市在过去千年岁月里为他们提供了外界难以想象的美好生活——没有枯萎的森林。你但凡了解精灵，就该明白这意味着什么。所以，他们还能奢求什么呢？”
　　海涅撇了撇嘴。
　　双方的认知差距达到了没法继续聊下去的程度，他也打消了“展开合作”的尝试。
　　真不愧是先祖级的精灵，这种傲慢也是先祖级的。
　　“好吧，那么送我离开吧，我作为一个卑贱的人类，不奢求得到精灵的感激——即使只是个人名义。”
　　与其折磨自己，不如把难题交给别人。
　　等希尔达攻陷了这里，他再想办法策反她，或者把她囚禁起来慢慢问都比现在费劲强得多。
　　他最初还怀疑希尔达最终是否能攻陷这里。
　　但现在，他一点也不担心。
　　瞧瞧这群精灵自信满满的样子吧，他们不配赢。
　　但海涅万万没想到，听到他要走，萝温直接炸毛了！
　　“什么！？你要拒绝我们的感激宴请！？？你知道你在做什么吗！？”
　　维林和奥伦更是脸色铁青，前者的光头上隐隐有青筋暴起。
　　“你以为你的帮助是什么，施舍吗？？你以为自己是什么？是太阳、是云朵、是天空和大地吗？该死的人类，你竟然敢拒绝我们的感谢！”
　　与四人一同愤怒的还有周围一万多名精灵。
　　滔天的愤怒搅动了大厅上方的雾气，每个空穴里站着的精灵都在用尽可能粗鲁的语言咒骂他。
　　饶是海涅对精灵语有所研究也没法完全听懂。
　　巨大的压力像枷锁似的拷在他身上，海涅已经扣住了随身携带的瓶子，时刻准备释放战神意志出来吃自助。
　　也不知道是哪个精灵最先没绷住，一道风刃甩了过来。
　　因为是灵魂形态，海涅下意识激活了索雷斯教给他的基础防御符文。
　　这玩意儿是灵魂学内容，最适合在里世界直接靠精神力激发。
　　符文的光芒一闪而逝，变成笼罩在他身上的一层蛋壳。
　　然而那道风刃还没打过来，一座四四方方的藤蔓囚笼便拔地而起，将海涅与艾瑞克一同罩在了里面。
　　卧槽？来真的？
　　海涅本打算直接掀桌子，可忽然瞥见了叶片上一闪而过的绿色符文后，心中一动，停止了动作。
　　他看向突然出手困住自己的卡尔多，后者则避开了他的视线。
　　萝温一脸严肃地走过来，却不是对着海涅，而是抬头看向刚才甩出风刃的家伙：
　　“你，刚才贸然对客人出手，视为大不敬。自己去枯枝忏室冥想七个自然日！”
　　“……是，首席供奉大人。”
　　那人转身推开一扇木门，离开了空穴。
　　萝温继续道：“诸位，都散了吧，今天的迎宾仪式很糟糕，你们都需要温习自己的礼仪课！”
　　“是，首席供奉大人。”
　　随着空穴里的精灵相继离开，大厅的雾气也散了，露出上方宛如青绿色琉璃镜面的穹顶。
　　镜面中射下四道光，交织在一起，笼罩着囚笼里的海涅，随后他和艾瑞克一并消失在了光里。
　　藤蔓缩回地面，一切重归平静。
　　首席大人这才看向卡尔多，微微皱眉：
　　“你这样做是不是太过分了？本来只是口头上的不敬，即使有人越界也不过是个人行为。可你身为供奉，代表了牧树人之庭，怎么能直接动手？还囚禁了‘客人’？”
　　卡尔多不屑地哼了声，随即掏出那枚甘姆缓释片：“他有这种模拟灵魂频率的东西，刚才也提到了麦卡拉的灵魂学与通灵术，又是从死域被带来的，很显然，他和那位秘密潜入的亡灵法师之间没那么简单，说是共犯都有理由，我出手怎么了？谁能保证那些污染者侵入丰壤卫士灵魂的方法不是他提供的？”
　　他振振有词，另外三人也听得频频点头。
　　“可是沃土没有牢房，你要把他们关到哪里去？”维林问。
　　“繁枝卷庭，那里已经20431个自然日没有精灵光顾了。”
　　“那可是昔日最繁忙的大图书馆啊，现在的精灵都怎么了……”
　　萝温叹了口气，有些意兴阑珊地离开了。
　　“唉，我的宴会。”
　　维林也叹了口气，跟着离开。
　　奥伦讥诮地哼了声，向着反方向走去。
　　等到同伴全部离去，卡尔多独自坐在圣树前冥想。
　　直到一切安静的仿佛时间静止了，他的身躯才变成流光汇入了草绿色的穹顶。

第593章 无药可救
　　“我们，被关了！”
　　艾瑞克认真地说。
　　“是是是，我知道。”
　　海涅一边敷衍，一边把手里的叶子放回树上，然后摘了另一片。
　　他们被关进了一片无边无际的森林。
　　这里的树像是被军训过，长得极为齐整，每一棵的树干、枝杈和叶片都完全一样，唯一不同在于叶子上的脉络。
　　几次尝试后海涅确认这里大概是一座图书馆，除了刻在叶子上的知识外什么都没有。
　　至于这些知识……
　　没有目录和索引，他只能硬找。
　　目前刚脱离了讲肥料和土壤的部分，来到了草药学入门。
　　他真就跟生活职业过不去了。
　　“怎么办，怎么办！”
　　艾瑞克围着他急得团团转：
　　“有亡灵，他们蠢啊！”
　　“你还真能抓重点。”海涅没忍住：“他们确实蠢。话说你不生气吗？你明明是来示警的，却和我一起被抓了，他们还不拿你的先祖当人看。”
　　“哼！”
　　艾瑞克昂着头：“跟蠢货，不生气。”
　　嚯，这觉悟。
　　不和蠢货置气简直是大智慧，海涅都有些崇拜这家伙了。
　　“快说，怎么离开？”艾瑞克又问。
　　海涅好奇道：“你怎么知道我有办法？”
　　艾瑞克骄傲道：“你不急，肯定有！我聪明啊！”
　　“真有你的……”
　　海涅无语。
　　他没回答，只是继续找书看。
　　他想找到文史相关的，看看纳尔德莱精灵是怎么变成今天这副样子的。
　　翻着翻着，某片叶子怎么也摘不下来，海涅这才看向周围的空气：
　　“来了就现身吧，以阁下的权限，我根本没法察觉。”
　　空气微微波动，一道虚幻的人影逐渐凝实。
　　这是一个年迈的木精灵，本来翠绿的眼珠子此刻澄清无比，还透着淡淡的蓝光。
　　毫无疑问，这便是冬之供奉卡尔多·杰米提瑟。
　　他刚才本来不打算出手，却认出了海涅用于防御风刃的符文，知道后者至少和索雷斯有联系，这才主动把两人囚禁起来，为的就是事后密谈。
　　他的选择无疑是正确的。
　　当时但凡晚个半秒，海涅就已经把战神意志放出来吃自助了。
　　好在海涅也看懂了他通过叶子上的符文传递的信号，且这一举动也证实了狄克塔图拉的根源确实在他身上，这才没有掀桌子。
　　“这么说起来，你真的见过吾王？”卡尔多开门见山地问。
　　“何止是见过，我的符文学就是他教的。”海涅无奈道：“这老东西现在收费贵得要死，说什么知识在升级，酬劳也要升级，已经俨然一副奸商嘴脸了。”
　　饶是卡尔多身为木精灵脸上沟壑纵横，难以看出表情，海涅此刻仍然从对方脸上看到了一种过于震惊以至于痴呆的神情。
　　果然，任何一个继承了疯王根源的人都无法接受自己脑海里那个无所不能、至高无上的威严的王变成一个市侩的小老头儿。
　　“我说……不至于吧，你们的那什么根源传承时难道都得重新见一眼索雷斯全盛时期的姿态吗？怎么传承到你这里了对他还是奉若神明……”海涅忍不住吐槽道：“真想让你看看他现在坐个飞艇都要蹭别人票的抠搜样子，他——”
　　“别、别说了，请不要再说了。”
　　卡尔多实在无法允许自己在脑海中想象这大不敬的画面，匆忙转移话题：
　　“所以你是怎么……说服他离开那里的？”
　　“这个啊，说起来也没那么难，当时我们……”
　　海涅简单介绍了麦卡拉人的倾颓王宫之行，以及自己和索雷斯的“输赢之辩”，还讲了前往北地的吉蒂勒一脉都发生了什么故事。
　　“……之后索雷斯，哦，也就是狄克塔图拉自己就赖在麦卡拉不走了。”
　　“您还是称他为索雷斯吧。”卡尔多语气委婉：“就当我是在欺骗自己吧……我仍难以接受有人这样直呼他的名讳。”
　　海涅点点头：“好吧，索雷斯。看来你这些年的经历不比亚兰·吉蒂勒的后人差多少。”
　　闻言卡尔多叹了口气，自嘲道：“和我的家族相比，吉蒂勒们简直称得上幸运……”
　　他的故事一开始符合海涅的猜测：
　　瑞文·杰米提瑟——索雷斯昔日的狩猎队长离开地宫后，便奉命前往大陆东边发展，很快，他的狩猎技艺就获得了彼时仍保有大量人类特征的森林之子们的欣赏，成为了他们中的一员。
　　但没过多久，瑞文就惊讶地发现，不同于有疯王根源保护的他，大部分精灵都随着自然系超凡之力的使用逐渐变得不像人。
　　他们的体型更加纤细，耳朵像是拉长的树叶，面部线条逐渐硬朗的像盘根错节的树根。
　　为了“同步变化”，他不得不学习一些易容法术来伪装。
　　后来随着他和当地人结婚生子，发展起了属于自己的叹息之风家族，他的后代慢慢也拥有了精灵的特征，这才不构成困扰。
　　但他的继承人除外。
　　毕竟要继承疯王的灵魂根源，这既是力量之源，也是古老记忆的传承和延续。
　　所以每一代继承者都会出现一定程度的“回溯”，有的甚至直接从精灵变回古代人类的样子。
　　形貌的伪装很简单，可灵魂的不可逆“回溯”就是大问题了。
　　尤其是叹息之风家族地位尊崇，经常参与祭典活动，要与议会的木精灵长老一同前往传说中生命荒野的边界，去了必然暴露。
　　于是，叹息之风家族从一开始便拒绝参与此类活动。
　　瑞文的长子，即他的继承人当时还想出了一个绝妙的借口：
　　他要把这个觐见神明的机会让渡给广大精灵平民，从后者之中挑选一个幸运儿，而不是永远由长老议会把持着人选。
　　…
　　海涅听到这都惊了：“他这不是要和长老议会打擂台吗？情况已经严峻到了这种程度吗？”
　　“很遗憾，但的确如此。”卡尔多苦笑道：“我的先祖是一个纯粹的武官，他甚至比王的侍卫长格兰迪奥·赛文阁下更…更‘粗俗’。所以直到我父亲那一代，整整四代叹息之风，没有一个踏足灵魂领域的研究，自然学不会任何灵魂伪装方面的技巧……
　　“当然，这也不全怪他们，彼时的精英牧树人都在长老议会任职，想要涉足该领域就必须对后者服软，可服软就意味着要觐见神明，但不懂得伪装就不能去……彼此形成一个死结，迫使整个家族走向长老议会的对立面。”
　　海涅叹道：“所以后来的矛盾才大到你们必须离开悼木山谷的程度？”
　　“是啊。”卡尔多眼里泛起回忆：“真正的苦难就是从那时候开始的……”
　　…
　　在精灵的官方记载中，叹息之风家族带走了四分之一段祖木，然后带头投奔了卢库平原上的黄金之民，去做白银之民。
　　而事实也的确如此。
　　除了当时身为族长的卡尔多的父亲，整个杰米提瑟家族的精灵们恐怕都想象不到，事情之所以发展到如今这个地步，只是因为他们老杰家的先祖当年没法觐见神明。
　　不过无论是讲故事还是听故事的人都清楚，这只是诱因，或说最初的一道裂缝。
　　真正让精灵族群分崩离析的，还是海涅当初与疯王讨论的那一套强弱之分。
　　即使被束缚在同一个信仰之中，仍有强者与弱者的区分。
　　双方彼此捆绑，彼此折磨，社会矛盾积攒到一定程度后因为最初的祸根彻底裂开。
　　至于为什么要带走悼亡之木……
　　长老议会给出的说法是枯萎源自祖木的力量不足，把染病的部分修剪或许可以治愈，况且“开枝散叶”也是自然传承的一部分。
　　因此让那些要分家的精灵带走了染病的部分，叹息之风家族带走了奎尔库斯，晨曦之光家族，也就是如今的水银王室带走了罗布厄尔，也就是楼尔顿，剩下的四分之一则被带到了纳尔德莱。
　　至于另一个原因，其实也很简单。
　　即使索雷斯没发出任何命令，他的亲信们也始终怀揣着一个远大的理想——替自己的主人重新掌控这个世界的秩序，然后把他老人家从地宫里解救出来。
　　因此每一个亲信所建立的家族都不遗余力地参与世界进程。
　　而悼亡之木，代表了这个世界源初的力量。
　　于是就有了接下来一系列写在精灵历史中的故事……
　　银精灵的诞生，卢库人的猎巫，水银森林出现，以及最终纳尔德莱的建立。
　　在这个过程中，叹息之风家族的精英几乎尽陨，卡尔多更是靠着疯王的传承才活了下来，成功逃离了悼木山谷。
　　海涅：“所以说牧树人之庭建立后，你是以人类灵魂的姿态加入其中？”
　　“是的。”卡尔多点头：“他们没有排斥我，从银精灵的外观退化开始，这就被视为超凡之力融合的常态了，当然，很多精灵背地里也信奉长老议会那套说辞，即‘这是一种惩罚’。”
　　“那你们研究的主要内容是……枯萎？”海涅试探道。
　　卡尔多的神色有些精彩：“你……你连这个都知道？你该不会是在这儿找到什么了吧？”
　　“那倒没有。”
　　海涅摇摇头：“法师们围着这里建了魔法通讯站，自然之灵需要想办法抵御来自魔网的污染。圣树的兄弟奎尔库斯当初是靠身躯亡灵化才勉强与之抗衡，你们这里没有亡灵，因此我猜测是用‘枯萎’来抵挡污染。
　　“维林在冥界出手的画面更加印证了我的猜想，你们似乎从枯萎与生命之力相互依存的客观事实中总结出了教训，从而瓦解了枯萎的‘原罪’与生命之力的‘神性’，让双方对等，因此最终达到了一种共存的情况……
　　“奥伦叫它什么来着？哦对，丰壤卫士，我猜这就是感染枯萎但不影响生长的战争古树吧？尽管没真正进入过纳尔德莱，但我猜这座城市现在一定布满了受你们控制的枯萎兽、病变的精灵和植株，他们与枯萎共存，释放出绿色的瘴气迷雾抵御外界的一切，共同维护着这座封闭的城市。
　　“我猜的对吗？”
　　啪啪啪啪啪！
　　艾瑞克给海涅用力鼓掌！
　　海涅白了他一眼：“听懂了吗你就鼓掌？”
　　艾瑞克仰起头：“那可不！我聪明！”
　　卡尔多虽然不至于表现得如此直白，但眼里也有赞许。
　　在开口前，他先看向了艾瑞克，随后道：
　　“和你猜的大致相同，但牧树人之庭最大的研究成果并非枯萎之力，而是……通过对暮笛精灵天生被神明排斥的特性找到了革除自身信仰的手段。”
　　海涅疑惑道：“可既然如此，为什么‘沃土’里没有一个暮笛精灵？而且不是说当初他们被排挤出核心圈层，大部分在纳尔德莱以外流浪吗？”
　　卡尔多：“他们的确被排挤了。但之后的‘流浪’实际上是部分人在我主导下的‘越狱’行为。”
　　“越……狱？”
　　海涅一惊，难道说暮笛精灵不只是研究对象，还特么是……素材？
　　艾瑞克也直勾勾盯着卡尔多，像是要掰开对方的脑子看看那段过往。
　　“大概内容就是你们想的那样。”卡尔多避开艾瑞克的目光：“只不过一切都是秘密进行的，目前沃土最外层的屏障中保留了大量暮笛精灵的灵魂，所以你的同伴才能轻而易举地通过同胞的审查。
　　“当然，这也是牧树人之庭拒绝暮笛精灵入驻沃土的原因，长时间呆在这里，他们的灵魂会与屏障产生交流，从而获取那段记忆，这无疑这会摧毁沃土的稳定性。”
　　海涅抓住他的胳膊：“来你告诉我，什么叫‘那段记忆会摧毁沃土的稳定性’？你们对他们做了什么不能见光的事？”
　　卡尔多低下头：“……他们被活祭了，构成屏障需要最坚韧的灵魂，强度越高越好。”
　　“我艹……”
　　海涅忍不住爆了句粗口，一时不知道该说什么。
　　“所以，即使这样做了，你们仍要否认他们的付出？即便他们从生到死，哪怕‘半死不活’都仍在为‘沃土’贡献力量……哪怕到了这种地步，你们对艾瑞克仍然是这个态度？”
　　“供奉们其实……其实也有苦衷。”卡尔多答道：“他们不能流露出任何同情，因为只有傲慢可以制造隔阂，而隔阂意味着保护……保护所有人。
　　“即使并非暮笛精灵，在长期处于沃土时，仍会听到来自屏障的呓语……那是受害者的记忆停留在被杀死前的一刻，他们会向所有人反复倾诉自己悲惨的遭遇。
　　“而想要让活着的人不受干扰，不回忆起那令人绝望的画面，就必须让他们笃定这些呓语是假的，从没发生过……所以，只有让沃土里的每个精灵都坚信屏障里的灵魂都疯了，沃土才能保持稳定……事实证明，这种保护是有效的。”
　　他说完，始终不敢看艾瑞克一眼。
　　此时三个人都无话可说。
　　一个是无语，一个是愤怒，另一个似乎早就习惯了这样。
　　繁枝卷庭里陷入了长久的沉默。
　　直到海涅重新开口：
　　“所以沃土存在的意义是什么？是用你们的灵魂来保护圣树，还是靠圣树来保护你们？”
　　“当然是前者。”卡尔多毫不犹豫地回答：“纳尔德莱的三项重大研究成果，枯萎，去信仰化，以及最重要的……‘复活’这棵悼亡之木！”
　　“复活？”
　　“是的，不同于奎尔库斯和罗布厄尔（楼尔顿），阿纳穆是祖木身躯上被枯萎侵蚀最严重的一段。”
　　卡尔多自嘲道：“你知道的，我们当初带走了奎尔库斯但又因为种种原因失去了它，因此同伴不可能再把罗布厄尔交到我们手里，最终被带到纳尔德莱的只可能是早已没有生命迹象的阿纳穆。”
　　海涅张了张嘴，他想说这俩哥们现在都在麦卡拉呢。
　　卡尔多继续道：“我们发现了信仰之力寄宿于一种微小的因子，只有最具智慧的牧树人才能与之交流，可惜这样的人在纳尔德莱太少，所以我们首先将纳尔德莱封锁，阻止这种因子的流入，随后借助枯萎的力量把它们全部湮灭，确保了环境的纯净，再然后，就是建立沃土。”
　　海涅的眼神变得微妙起来。
　　“也就是说，你们所建立的沃土，原型其实是当初瑞文不敢进去的‘生命荒野’？”
　　“是的。”
　　“然后，你们发现，沃土的建立变得异常困难，为此不得不献祭了大量灵魂强韧的暮笛精灵，这才搭建了最外围的屏障？”
　　卡尔多点头。
　　“最后，所谓枯萎爆发，其实是你们自导自演的‘群体活祭’，你们几乎牺牲了一整座城的精灵，用他们的灵魂搭建了这样一处沃土，供剩下的‘聪明牧树人’存活，并在这个干净的、无污染的、绝对密闭的空间里耗尽毕生精力研究如何复活阿纳穆？”
　　卡尔多欣慰道：“你比我想象中要智慧的多……”
　　海涅终于忍无可忍了。
　　他腾地站起来，指着卡尔多的鼻子：
　　“你是傻逼！
　　“你们四个都是傻逼！
　　“你们这18966个无药可救的傻逼！”

第594章 不生气，不生气
　　卡尔多被骂懵了。
　　他不知道这个看起来还挺和气的人类怎么突然暴躁。
　　艾瑞克虽然看着蠢，但反应倒是挺快。
　　他一把抓着海涅的胳膊示意他坐下，然后连连摆手：
　　“没必要！没必要！不生气！不生气！”
　　“你闭嘴！”
　　海涅瞪了他一眼。
　　“不是因为暮笛精灵的遭遇。”
　　“哦。”
　　艾瑞克把手松开了，还有些幽怨。
　　“……我是说，不全是。”
　　海涅不好意思地补充了一句，然后恨铁不成钢地看向卡尔多。
　　“我现在真的相信了，瑞文·杰米提瑟是个满脑子都是肌肉的莽夫！我问你，在你的传承里，有没有提到过‘元灵’这种概念？”
　　被人指着鼻子骂，卡尔多本该生气的。
　　可海涅一上来就提到了先祖，现在又是问及传承，再加上他和索雷斯的关系，气势更盛，卡尔多反倒有些怂了。
　　他思索片刻后摇头：
　　“……没有。”
　　“我TM就知道！”海涅咬牙切齿：“你说的那种‘微小的因子’就是元灵，它们的的确确是信仰之力的载体，准确来说，是超凡之力的载体，而被异化的元灵几乎可以看做信仰本身。”
　　卡尔多皱眉：“你就因为这个对我出言不逊？”
　　“闭嘴！你知不知道索雷斯的帝国到底为什么灭亡？”
　　“我当然知道！因为那个背叛了吾王的塞比提加和后来同样背叛了他的贱民们！”
　　“你知道个屁！”海涅骂道：“是因为元灵！！是因为塞比提加带来的元灵，他让下民拥有了超凡之力，然后这些异化的元灵就构成了神明与信仰，茫茫多的超凡者前赴后继，用尸体推平了你的先祖效忠的帝国！”
　　见卡尔多要反驳，海涅赶在他之前开口：
　　“至于什么‘最具智慧的人才能和元灵交流’，更是放屁！！元灵只和心智纯粹的人交流，换句话说，被你们当成实验素材的、下等的、愚蠢的、笨拙的暮笛精灵才是最适合与元灵沟通的人，然后，你们把他们都杀了！都！杀！了！还特么是活祭！”
　　卡尔多有些慌：“你有什么证据？”
　　“看看这个！”海涅掏出另一片甘姆缓释片：“拿出这玩意儿，拿出我让艾瑞克给你的东西！以你的能力，能看出这是个好东西吧？这就是一个暮笛精灵在麦卡拉的贡献，他一个月可以生产三十片这种东西，对自己没有半点损伤，可你们呢？你们当时有多少暮笛精灵？”
　　“这……”
　　卡尔多迷茫地拿起手里的银色骨片，一时不知道说什么好。
　　“还有，你知道为什么你们搭建‘沃土’那么困难吗？就是他妈的因为你们把元灵都杀干净了！！整个世界纯净的像是砍光了树、拔光了草的荒地，连种籽都被抠了出来，蚯蚓都是竖着劈，等干完了这一切，你们才开始琢磨为什么建立一座森林如此艰难……
　　“这不特么是废话？把生态推倒重建，这能不艰难吗！？
　　“你们研究枯萎研究得好啊，妙啊，过量的超凡之力竟然能杀死元灵，冥界的亡灵法师都不敢这么丧心病狂，你们纳尔德莱精灵真是太他妈超前了！真是给我上了一节课！！！”
　　“我……”
　　卡尔多的底气越来越虚，脸色也难堪起来。
　　他逐渐意识到了，海涅所说的这一套逻辑是自洽的。
　　也就是说，麦卡拉的确在这方面取得了不俗的进展……
　　但一想到沃土的成就，他又忍不住反驳道：
　　“我承认我们的研究走了一些弯路，但结果是好的。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　海涅被气笑了：“哦？结果是好的？那我问你，过去这么多年里，你们在这片密闭空间里取得过任何领域的进步吗？除了‘成功复活阿纳穆的灵魂’以外。”
　　他说前半句时卡尔多还想反驳，但后半句一出来，卡尔多的眼神顿时变了。
　　他变得惶恐不安，像是心底的秘密被人洞破了。
　　“你……怎么知道阿纳穆的灵魂被复活了？这可是牧树人之庭的最高机密！对外我们始终声称那是‘沉睡与唤醒’……”
　　“我不光知道它复活了，还知道它是两个多月前表现出了生命迹象，所以才被你们视为‘复活’，对吗？”
　　“什么！？你怎么——”
　　卡尔多诧异地站了起来。
　　海涅：“两个多月前，我们把索雷斯从地宫接了出来。当他在麦卡拉接受现状、重获新生之后，就自动与过去的根源切断了联系。
　　“同一时间，罗曼·吉蒂勒身上的灵魂根源被暗影意志污染，诞生了一个妄图自立为神明的全新个体，但实力不济，很轻松就被压制了。
　　“我本来以为你身上的灵魂根源也应该同步发生意外，因此初次见面时我还提防过你，担心你是不是被另一个意识吞噬了，现在看来压根就没有这回事。
　　“因为，根源压根就不在你身上，而是交给了那棵树，对吗？”
　　虽然是发问，但海涅一字一句极为笃定。
　　听到这里，卡尔多终于颓然地坐下。
　　半晌他才开口：
　　“你怎么知道……我们在这里没取得任何进步？”
　　海涅叹了口气：“这其实也是麦卡拉对于里世界灵魂存在状态的研究之一。生命体固然可以脱离肉体存在于里世界，但遵循两点规则。
　　“第一，里世界的灵魂在封闭情况下无法增加‘新’东西。固有记忆，或说魂质只会互相融合，但本质上只是魂质的转移，而非‘反应’。
　　“因此对纯粹的灵魂体而言，绝对不能自我封闭，必须由生者从外部不断引入新的记忆来更新其魂质，这才能维持灵魂的活性。
　　“第二，里世界的灵魂看似是一种‘永生’，但实际上每时每刻都在损耗，发生不可逆的知性衰减，最终会变成灵俑。
　　“基于这一条，得出了与‘一’相同的结论，即必须从外界给予新的记忆来弥补损耗，但这种弥补不能从根本上解决问题，只是延缓知性的衰减，最终还是会彻底死去。”
　　顿了顿，他问：“所以，你付出自己的根源后才变成了现在这样，是吗？”
　　卡尔多像是一截枯木似的靠在树上，两眼无神。
　　“是啊……不过那是很久之前了，那时沃土建立还没多久，很多人都对未来充满了不安，这种不安随着我们无法取得任何研究进展被不断放大，直到它成为一种集体性的情绪，变成阴云笼罩着牧树人之庭……
　　“那段时间，我们甚至能听到来自屏障层的哀嚎声越来越刺耳……于是为了防止沃土崩溃，我悄悄把根源放进了阿纳穆的心室里，然后封闭了繁枝卷庭，声称自己身为最年长者听到了圣树的启迪，要聆听教诲。
　　“后来，根源之中的信息让这座森林凭空多了一千四百棵树，我把源自帝国时代的传承修饰成自然之灵授予的古老学识供每个人阅读，同时把我自己也伪装成了现在这副样子，好让他们相信我是被‘赐福’了的。
　　“这个消息无疑振奋了所有人，他们都认为这是悼亡之木苏醒的征兆，每个人都坚信美好的明天必然会到来，苏生的阿纳穆会带领纳尔德莱重现辉煌，沃土这才得以延续至今……
　　“直到……直到74个自然日前，圣树中传来了仿佛新生生命般的‘啼哭’，我们都以为……以为那是……”
　　卡尔多掩面叹息。
　　他说不下去了。
　　他不是个顽固不化的人，在铁一样的事实面前，嘴硬是最没用的。
　　正如吉蒂勒们继承的根源获得了独立那样，这个被他送进圣树体内的根源同样醒来了。
　　可这始终不是阿纳穆的复活。
　　“为什么要把真相告诉我……”
　　他的呢喃从指缝里渗出：“我们早已踏上了这条无法回头的路，为什么连欺骗自己的资格都要剥夺……”
　　海涅张了张嘴，但也不知道怎么安慰他。
　　毕竟他接下来想说的话可比这个真相难听多了……
　　什么亡灵虎视眈眈，希尔达就在外面。
　　海涅甚至有些庆幸，如果自己是对维林那三人说的这些，他们的心理防线怕不是已经被击穿了。
　　卡尔多这副鸵鸟样子还要多亏了索雷斯的灵魂根源早早让他见过了大世面。
　　毕竟当年恁大个帝国也说无就无。
　　这时艾瑞克突然来到卡尔多面前，抓着他的胳膊：
　　“起来！”
　　“……什么？”
　　卡尔多木然地望着对方。
　　艾瑞克指着自己：“看着我，回答我！骗自己，有用吗？”
　　“我实在无意和你争辩，我们的经历完全无法相提并论……”
　　“懦夫！胆小鬼！你，有我惨？”
　　他把胸膛拍得梆梆响：
　　“我，家人，朋友，人生，都没啦！但是，照样干大事！”
　　看向海涅：“对不对？”
　　“对的对的！”海涅对他竖起大拇指。
　　艾瑞克更骄傲了：“我弱，但我有用！你强，你骗自己，有屁用！？站起来！想办法！有办法的！”
　　卡尔多露出一抹凄然的笑，没有理会对方。
　　“抬头，看着我！”
　　艾瑞克又拉了他一把，神色前所未有的认真：
　　“你们，死了，不会变；我是活的，新的，我帮你们！”
　　“你帮我们？”
　　卡尔多像是终于找到了情绪出口，先是冷笑，然后愤怒道：
　　“你现在连自身都难保，你要怎么帮我们，能怎么帮我们？”
　　“你别管，我就能！我问你，你要什么？”
　　“你……你……真是可笑！”卡尔多咆哮道：“我要阿纳穆真正醒来，我要沃土永存，我要纳尔德莱过去的心血不成为笑话！这些你都能做到吗？”
　　“就这？”
　　艾瑞克轻蔑地看了他一眼，然后看向海涅。
　　“来，给他解决！”
　　“什、什么？”
　　卡尔多懵逼地望过来，看到同样目瞪口呆的海涅。
　　后者是被艾瑞克惊呆了。
　　他刚才一门心思在琢磨怎么对付希尔达以及怎么脱身，没想到艾瑞克三言两语就把卡尔多从失落到谷底的的状态提了上来，还在情绪激动之下说出了内心最真实的想法。
　　对这种上了年纪的拧巴人，最难的反倒是直视内心然后开口。
　　现在具体需求都摆在明面上了，只需要解决需求——或者说让他觉得需求得到了解决。
　　“其实如果是这几点，倒也不难解决。”
　　海涅在艾瑞克“来，海涅，给他整个活”的自信注视下缓缓开口：
　　“关于第一点，严格来说，索雷斯的灵魂根源在等级上至少和自然之灵的意志平级。”
　　卡尔多扯了扯嘴角：“你是在安慰我吗？”
　　“怎么可能？”海涅反问：“别人这么想我还能理解，你怎么会如此放肆！狄克塔图拉陛下的灵魂根源即是‘神格’，而强大的自然之灵也可以视为最初的神祇，你难道觉得陛下还不如悼木山谷的祖木来的强大？他老人家的灵魂根源还不如祖木上分出来的一根早已病变枯萎的细枝！？”
　　“嘶……”
　　卡尔多的眼神逐渐亮起！
　　“有道理……可是，你也说过，吉蒂勒的根源遭到了污染……”
　　“那可是充满污染的北地啊！被暗影异化的元灵无处不在，能和沃土比？你们创造沃土时可是把元灵都灭杀了，还用精灵的灵魂搭建屏障，这会有什么污染？”
　　“所以，你的意思是说……”
　　“我的意思是说，你可以认为是在各种机缘巧合下，阿纳穆真的复活了，只不过它不是源生的悼亡之木，而是以悼亡之木为载体的新生自然之灵，如果你们按照一棵树的规格去培养它，那它未来就会成长为一棵树！”
　　海涅自信道：“至于怎么培养，这你就放一万个心，麦卡拉有着这个世界上独一无二的完整的‘幼苗培育经验’，我们完全有能力把这个新生儿培养成合格的栋梁！哦对，忘了告诉你，奎尔库斯和罗布厄尔（楼尔顿）都在麦卡拉，前者甚至是后者一手带大的！”
　　“什么！？”
　　这下卡尔多是真的惊呆了。
　　“罗布厄尔也在麦卡拉？它不是在水银王室的手里？”
　　“应当是晨曦之光的某个成员早些年带它去了尼斯人的地盘，栖身于某个暗影之力盘踞的矿洞深处，试图寻找自然法术与暗影法术的共同点，可惜失败了。后来是我们把他带回了麦卡拉，现在他自称为楼尔顿，与我一起负责奎尔库斯的教育工作。”
　　“那麦卡拉……”卡尔多急切道：“麦卡拉有拯救沃土的方法吗？”
　　“就像艾瑞克刚才说的那样，让这样的灵魂位面保持活性，需要引入新的因素，麦卡拉的里世界与外界是始终相连的。”海涅说道：“因此摆在你们面前的只有两条路，一是和麦卡拉的里世界相连，这样就能共享‘更新’。二是重新建立起外界的生态，打造专属的更新机制。”
　　“我倾向于前者。”
　　“我也是，麦卡拉由奎尔库斯主导，你应该清楚它是不可能欺骗你们的。”
　　“对，树是不会骗人的……”
　　卡尔多感慨道，缓缓靠在树上，陷入了另一种呆滞。
　　那是短期接受了太多信息无法消化导致的发呆，或许也和情绪的大起大落有关。
　　就在海涅犹豫要不要乘胜追击，告诉他面临的现实问题之际，整个繁枝卷庭忽然剧烈震动了一下。
　　卡尔多猛地站起，身上萦绕着一股强者的气势。
　　这一刻，他似乎又变回了那个冬之供奉。
　　“咋了咋了？”艾瑞克问。
　　卡尔多皱眉：“有人在攻击沃土……可这怎么可能？”
　　“是希尔达，我之前说的那位女士。”海涅严肃道：“我和那三个白痴没法交流，所以有些话没来得及讲，希尔达除了是一名高阶位的巫妖，还是一名植物学家！
　　“在她掌握了灵魂伪装和变形术后，你们一切示警相关的枯萎生物都会失去作用，甚至反过来被她利用，枯萎生物的确对死气有抗性，但抗性并不意味免疫，只要她想，随时可以在这里拉起一支亡者大军。”
　　“我会注意的。”
　　卡尔多认真地点头。
　　见他要走，海涅忙问：“这地方有目录索引吗？”
　　卡尔多指了指自己的脑袋。
　　海涅无语：“……那自然法术在哪儿？”
　　卡尔多指着一个方向，大致画了个圈：“这一片都是。”
　　说完他便头也不回地离开了。
　　海涅恨不得追上去给他两脚，这特么随手一划拉，圈进来十几棵树，这他得看到什么时候去？
　　目送对方消失，艾瑞克问：“那咱们呢？”
　　“等。”
　　海涅把手按在其中一棵树上。
　　“这里是监狱，我们是犯人。退一万步讲，就算希尔达打进来了，那也是来救我们，到时候你千万记得什么也别说，包括你为什么变成了现在这样。”
　　“那当然！我聪明！”
　　艾瑞克骄傲道。

第595章 你们屎到淋头了
　　时间退回到不久前——
　　事态远比海涅想象的要严峻，因为他并不清楚纳尔德莱的瘴气外面是什么情况。
　　掌握了变形术的希尔达进入这座古老城市后第一时间飞向边缘地带，找到了向四面八方喷洒绿色瘴气的枯萎生物，然后轻而易举地杀死并控制了它们。
　　当然，也包括隐藏在断壁残垣缝隙里的示警藤。
　　希尔达用一道秽血疫病就感染了所有的示警藤，让它们黄绿的身躯染上了一抹妖异的血色，不仅切断了与沃土的联系，还像毒蛇般流窜在茂密的野草丛里。
　　奥伦说得没错，维林的示警藤确实吊用没有。
　　可这其实也怪不到维林头上，毕竟他们闭关锁城的那个年代，亡灵法师都没变成过街老鼠，谁知道他们后来能发展得这么邪性。
　　枯萎固然可以抵御死气，但普通的枯萎兽可没法抵挡一个巫妖。
　　随着这些亡灵化的枯萎兽和枯萎卫士们相继沦为巫妖的奴仆，后者便可以支配它们在积年不散的瘴气中开辟出一条道路。
　　这些瘴气绿雾此刻反倒成了一把双刃剑。
　　高浓度的枯萎之力和死气相互交织，组成了实质化的屏障，足以抵御一切敌人，甚至是元灵的进入。
　　但正因如此，其积年累月的拥堵使得流动性完全消失。
　　随着雾中的道路被开辟出来，两侧的雾壁只能极其缓慢地恢复，而这些时间完全足够希尔达将驻扎在圈外的亡灵大军调集进来。
　　不久前玩家刚刚探索过的区域上，所有的亡灵都受到了某种感召。
　　它们分成两支队伍，一支约占总数的七成，再分散成数目均等的小队，分别钻入之前改造完毕的小型神殿。
　　剩下三成则朝着同一处目标前进、汇聚。
　　它们瞳孔里亮着绿油油的光，仿佛一条漂浮着大片绿萍的河流，无声地流动着。
　　希尔达变回巫妖的样子悬在高空，静静看着自己的大军从缺口处注入纳尔德莱，缓慢蚕食着这片尘封的旧土。
　　忽然，她看向天空，那里原本肉眼无法观测的裂隙骤然扩大，随后自己费尽心思才带去冥界的半截圣树躯干猛的从天而降，落回了圣树身上。
　　“他们果然有后手……”
　　希尔达喃喃道，苍白的脸上立即浮起一丝担忧：
　　“不对，格雷——”
　　她立即变形，拍打翅膀飞到圣树上方。
　　两截错位的圣树以肉眼可见的速度恢复愈合，就像时光倒流似的。
　　随后原本覆盖在漆黑树身上的光晕猛的荡开，直击灵魂的冲击力狠狠撞在希尔达的护盾上，裂缝如蛛网般密布，顷刻间就碎成齑粉。
　　一声惨叫后，希尔达像断线的风筝般坠向地面。
　　最近一处的示警藤，或说吸血藤像是收到了感召，如蛇群般蠕动，身躯在楼台之间编织成一张巨大的兜网，堪堪接住了希尔达。
　　一击即被重伤，巫妖之躯也碎裂了大半，正在汲取吸血藤上的力量缓慢恢复。
　　但希尔达脸上丝毫不见畏惧，反而眼中神采奕奕。
　　她是靠近时被对方的“壁垒”击中，可在那个瞬间，她从壁垒上察觉到一阵强烈的负面情绪……
　　绝望，憎恨，渴望复仇。
　　像是有无数压抑着愤怒的游魂被强行锁在一个封闭的笼子里。
　　即使它们情绪的毒性远不如渎灵河水，也隐隐朝着这个方向变化了。
　　“看来他们‘沃土’没有银精灵吹嘘的那么纯粹……”
　　草草修复好身躯，希尔达立即指挥进入的亡灵大军有序分散成不同小队，在每一个枯萎卫士周围寻找最近的清泉井，将其改造成与瘴气外如出一辙的法阵。
　　「凭依法阵」
　　这个缜密且庞大的计划终于走到了这一步。
　　卢库人也好，尼斯人也罢，在所有信仰神明的种族眼里，“凭依”这个词都是神明的特权，指神的意识附着在某个容器上。
　　精灵同样是如此。
　　因此一切与之相关的研究都是禁忌，是碰都不能碰的滑梯。
　　但纳尔德莱精灵不同。
　　当初第一眼看到纳尔德莱外的清泉井里残留的法阵时，希尔达就明白了这群精灵在做什么——他们丝毫没有对神明的敬畏，封闭城市后所做的研究很显然是为了再造一个麦卡拉，在神都无法注视的盲区里进行最亵渎的研究。
　　这一点倒是与亡灵法师，或说冥界的追求不谋而合。
　　在后者眼里，除了萨纳托斯本尊，其他神祇都是伪神。
　　凭依法阵就是基于这样的诉求与理论依据改良而来。
　　就像在冥界里那样，她要将数以万计的游魂打碎，用它们污秽的魂质铸造一个个混沌的巨人，占据战争古树的身躯，从物理和灵魂两个层面撕开纳尔德莱的伪装，拿到自己梦寐以求的东西。
　　现在，到了检验它的时候了。
　　…
　　时间一分一秒地过去，纳尔德莱西郊的林中，一棵仿佛枯死千年的高大橡树静静矗立着。
　　它铁灰色的树皮上缠绕着黄绿色的干枯菌丝，如毛细血管般密布。
　　突然，树身开始轻微颤抖。
　　菌丝从下往上逐渐充血膨胀，眨眼功夫就有了小孩手臂粗细，仿佛被赋予了生命，有规律地胀缩。
　　然后地面开始震颤、隆起。
　　大地突然被撕裂，令人牙酸的摩擦声中，扭曲的根系像挣扎的巨蟒般钻出泥土，然后重重砸在地上，支撑着粗壮的树身缓缓抬起。
　　龟裂的树皮上已然裂开了两条缝，就像两颗散发着幽绿色光芒的眼睛，却带着一股冷漠的死气，直勾勾看向圣树的方向。
　　再然后，它迈开了步伐，向着城中央缓慢但坚定地前行。
　　这样的一幕出现在纳尔德莱的各个角落。
　　近百棵多年未被唤起的丰壤卫士们接二连三地站起身，睁开泛着幽光的双眼，如同死物一样跌跌撞撞、不顾一切地冲向圣树，顺便碾死沿途一切敢于阻挡它们的枯萎生物。
　　到了这个时候，这来自外界的混乱才终于传递到了沃土内部。
　　牧树人之庭，萝温最先听到了来自外界的骚动。
　　那沉闷的声音就像从遥远的水面之上传来。
　　“怎么回事，维林？你那些示警藤终于起作用了吗？”她问。
　　“你指望他的示警藤？别开玩笑了，是我布置在圣树周围的宠物，它们突然出现了大批量的伤亡！”
　　奥伦骂骂咧咧地出现，扶了扶眼镜，把压力给到维林。
　　“……哼。”
　　光头的春之供奉受不了来自对方的奚落，主动离开，以灵魂体的姿态出现在圣树的树冠顶部。
　　剩下两人也迅速赶到，奥伦还不忘继续补刀。
　　“你这家伙，承受能力也太……”
　　奥伦的话咽了回去。
　　三人呆呆地望向远处，看到围成一圈的丰壤卫士，仿佛前来清君侧的御林军，无声地目视这里。
　　“……阿纳穆在上，我没有在做梦吧？？”奥伦喃喃道：“之前的污染不是被清除了吗？丰壤卫士的意识怎么会——”
　　“不对，卫士的灵魂被我们强制召回沃土休眠了，它们被其他灵魂寄生了！我们可以反击，可以反击的！”
　　萝温打断道。
　　希尔达的第一批空投部队靠着灵魂伪装入侵了部分战争古树，然后逆向汇合共同支配了圣树，但这件事很快就被萝温这个首席发现并解决了。
　　听她这么说，另外两人不约而同地松了口气。
　　事情没那么糟……不，应当说问题已经解决了。
　　起初他们还以为这是又一次更深度的污染，但如果只是被鸠占鹊巢，那就简单多了。
　　无论是让休息的灵魂逆向夺回这些卫士的身躯，还是彻底摧毁它们都是轻而易举的事。
　　放下心来的奥伦终于想起了自己被掳到冥界的事。
　　“看来有些事必须得到清算，这里就交给你们了，我要去找到那只躲在幕后的虫子。”
　　说完他就变成双翼飞鱼飞走了。
　　维林看向萝温：“亲爱的姐姐，如果你选择直接摧毁它们，之后记得提醒我在修复时设置一些‘后门’，免得下次还有这种吓人的事出现。”
　　萝温点点头：“你去冥想吧，需要‘打扫’时我会找你。”
　　作为春之供奉，维林负责看护纳尔德莱几乎所有的植物，也正因如此，他时常照顾不过来。
　　理论上他们四个可以全面支配沃土内的一切资源，这既是滔天的权力也是沉重的负担，因此每个人都或多或少地制造了些许隐患。
　　只不过维林制造的隐患一旦被突破就会特别显眼。
　　比如敌人打到家门口了才察觉。
　　但即便如此，四人还是有着充足的自信——在封闭的纳尔德莱，在这片无神之地，他们就是至高无上的神。
　　…
　　奥伦越飞越愤怒。
　　他看到自己精心培育的枯萎兽被亡灵生物用人海战术淹没，残破的躯壳摇晃着从尸体堆中站起，将染着腐朽死气的尖牙与利爪对准曾经的同伴。
　　这股怒气直到看见维林的示警藤被同样夺走了才稍微消散。
　　自己的失策固然令人心痛，但同伴的丑态才更能抚慰人心！
　　他在飞行中随手甩出大片蓬勃的生命之力，那些亡灵就像被明火席卷的柳絮，顷刻间就消失得无影无踪。
　　但视野中的亡灵实在太多了，它们无声无息，无边无际，无穷无尽，他的所作所为就像在海上航行的人试图舀干海水一样可笑。
　　“这该死的虫子！”
　　奥伦捞起一只被治愈的枯萎骨螟，后者身上稀薄的枯萎暂时转换不了这么庞大的生命之力，就像磕嗨了的毒虫，身体绵软，两眼涣散，都没法对焦。
　　奥伦的灵魂直接钻进它的体内，融合了它的灵魂，大肆翻阅后没多久便找到了那一抹游走在丰壤卫士之间的身影。
　　“……我找到你了！”
　　枯萎骨螟突然发出一阵痛苦的咆哮，随即背后隆起两团恶心的肉球，“嘭”的裂开，两只染着血的骨翼从中抽出，在磅礴的生命之力滋润下，上面迅速覆盖起筋膜和毛皮，眨眼的功夫就多出了一对翅膀。
　　它的身躯也在此间膨胀了许多，气息更是猛涨，接着立即振翅起飞，没多久便锁定了希尔达。
　　后者正在一棵丰壤卫士树冠施法，像是在安抚其灵魂。
　　察觉到自己被一个强大的灵魂锁定，她丝毫不慌张，转头与之对视。
　　奥伦懒得与对方废话，双翅拍打，急速飞驰过去，靠近的时候口器张开，生命之力不要钱似的倾泻而出。
　　炽热的绿光逼近前，希尔达的身影忽然消失，让这蓬勃的力量尽数落在树上。
　　铁灰色的树皮褪去，黄绿色的菌丝继续膨胀，变成了绿色的藤蔓。
　　原本肮脏丑陋的树冠摇身一变，变得郁郁葱葱，充满厚重的生机。
　　但是，它没有像奥伦以为的那样被“净化”，那双幽绿的双眼直接失去了光泽，只留下树干上两个斑驳的窟窿，迅速被棕色的木质填满，最后剩下两道疤痕，静静矗立在了原地。
　　它“死”了。
　　面前这棵丰壤卫士已经变成了一具无魂的躯壳，仿佛从未被外来意识支配过。
　　难道说，它的灵魂——
　　结合不久前针对圣树的那次突袭，奥伦心里猛然涌起一个可怕的猜测。
　　就像是为了印证他的担忧，就在奥伦的注视下，面前环绕着圣树的丰壤卫士一个接一个眼神暗淡，眨眼的功夫就变成了一圈死物，还维持着生前将双手举起，对准圣树的诡异姿势。
　　再然后，他听到一阵令人牙酸的撞击声！
　　轰——————
　　这声音在现实位面没有任何浪花，却几乎要震散奥伦的灵魂！
　　不对，她在直接攻击屏障！
　　他急忙钻回圣树内部，直奔屏障的控制中枢。
　　另外三人都在这里，神情没他这么凝重，见他慌张的样子，维林反而开口调笑道：“怎么，号称纳尔德莱至强牧树人的夏之供奉竟这么灰溜溜地回来了？”
　　奥伦没搭理这个光头，问道：“情况怎么样？屏障还好吗？”
　　萝温轻笑道：“你在瞎担心什么？这种程度的灵魂冲击就像微风吹在普洛奥托克莱山上，只能扬起一些尘土。”
　　奥伦本想反驳，但话到嘴边最终还是没说出口。
　　那些冰冷、残虐的亡灵古树给他一种可怕的感觉，尤其是对方变成空壳之后，灵魂到底去了哪儿？
　　尽管从量级上考虑，它们就算再翻十倍也溅不起浪花，但……
　　“我们总要想办法解决袭击者，”卡尔多开口道，“不管是屏障上的麻烦，还是现实世界的。”
　　“对，我赞同。”
　　奥伦点头道。
　　“不用担心，对方试图用自杀式进攻撼动我们的屏障，坚持不了多久的，它们无疑会在屏障上撞得粉身碎骨。”
　　萝温不在意道：“况且你们现在这样出去反而会被余波伤害，不如再等等。”
　　她的话也有道理，众人便稍微放下心来。
　　奥伦也稍微松了口气，他打定主意，再等三次这样的冲击，到时候即使他以灵魂形态待在外面，冲击波对他的影响也很有限，到时候一定……
　　他的想法几乎刚成型，就感受到一股冰冷、滑腻的触感从灵魂深处涌起。
　　就像是一具尸体从冰冷的深海中伸出泡到浮肿的手，在他的灵魂里搅拌，肆意触摸……
　　这股不适迅速扩散到全身，伴着阵阵令人作呕的气味和触感，将在场的四人全部包围。
　　嗡——
　　淡绿色的波纹从萝温头顶的「宿轮花冕」上荡开，四人这才恢复正常。
　　“这是什么魔法！？”萝温惊道，她根本没察觉到任何波动。
　　“这绝不是任何灵魂法术……”
　　维林表情严峻，立即看向眼前这面代表屏障完整度的树壁。
　　它完好无损，仿佛之前那次撞击压根不存在。
　　但是……
　　从它上面散发出一阵冰冷的感觉，还隐隐有红光在其上游弋，就像是混入了什么杂质……
　　维林缓步上前，萝温的宿轮花冕立刻绽放出光彩，在他身上套了一层厚实的心灵防护。
　　见状，奥伦习惯性开口打算讥讽这小心翼翼的姐弟俩，可下一秒，原本平静的树壁猛然裂开一条猩红的缝隙，就像一张狰狞的大口，将维林连同护盾在内吞了进去！
　　整个过程眨眼间便已完成，奥伦戏谑的表情还挂在脸上。
　　“维林——”
　　萝温不顾一切地冲向树壁，后者上原本游弋的红光猛然大亮，仿佛刚才吃下的维林是什么大补剂，猩红的光芒竟然跃出树壁，朝着萝温席卷过来。
　　后者周身涌起澎湃的生命之力，头顶的花环也光芒绽放。
　　然而这一切在红光面前丝毫没有作用——甚至是反作用，那红光也被滋润得体型剧增，有如林中巨蚺，张开了血盆大口。
　　关键时刻，卡尔多猛地拍击地面，符文闪耀间，橘红色的烈焰自地板上升腾，阻隔了正要接触的萝温和红光，后者这才像遇到了天敌般退却。
　　“快走！去繁枝卷庭！”
　　卡尔多扔下句话便卷起萝温离开，奥伦手里还聚着刚才准备救人的法术，听到这句时微微愣神，竟回头看了过去。
　　他看到整个墙壁和天花板都在变成猩红，浓郁的血腥味直达灵魂深处。
　　奥伦眼前不知为何，浮现起当初屠宰那些暮笛精灵时的场景。
　　他豢养的巨兽轻松咬断了那些人的脖子，用利爪剖开他们的肚子，任由脏器在地上流淌，鲜血混着碎肉缓缓渗入泥土，温养着其中的虫卵。
　　然后，他看到那些本该死去的人都站了起来，支撑着残缺的身体向他缓缓走来。
　　他想离开，但已然感知不到自身的存在。
　　这一刻他突然明白——
　　他们，来复仇了。

第596章 仅剩的崇高
　　自卡尔多离开后，海涅只觉得整个沃土震了好几下，然后一阵令人不安的沉默后，光芒一闪，卡尔多抱着萝温出现在他面前。
　　后者脸色苍白，看起来惊魂未定，全然不见刚才傲慢的样子。
　　海涅眉毛一抬：“这是……打进来了？”
　　“她不知道用什么手段突破了屏障……”
　　卡尔多语速飞快地解释了刚才发生的异变，没等他说完，海涅就忙问：
　　“你是说你用火焰法术逼退了对方？”
　　“是，你说过她是巫妖，但那个屏障里的怪物吸收了生命之力，我只能想到用火焰。”
　　听着两人如此交流，萝温忽然醒悟过来，发疯般扑向海涅。
　　“是你！原来是因为你！”
　　按理来说，在作为沃土首席的秋之供奉面前，海涅应该毫无还手之力。
　　可现在她饱含愤怒的一击，竟然被海涅轻飘飘地躲过了。
　　看得出来，他也很惊讶。
　　于是他试探性打了个响指，立即有枝条从四周的树上延伸出来把萝温捆了个结实，而身为首席的后者一时间竟没能挣脱。
　　艾瑞克和卡尔多立即投来狐疑的目光。
　　“神奇吧，我刚学会的。”海涅朝着最近的一棵树努努嘴。
　　“你这个该死的外来者，你到底对我们做了什么！卡尔多，你和他是一伙的！？为什么还不出手？”
　　萝温一边挣扎一边骂骂咧咧。
　　而卡尔多此时也意识到了问题的严重性。
　　他嗫嚅道：“我们的力量……”
　　“你们的力量本质上是沃土的权限，现在沃土正在易主，自然要打个折扣。”
　　海涅俯身，双手贴在地面上，仔细感受着其中的波动。
　　他没法用通灵术，可这动静一点都不小，以至于从外围传到了这里。
　　既熟悉又陌生。
　　熟悉在于这和亡灵法术很像，一种神秘的力量正在侵蚀沃土的底层框架。
　　陌生在于这手法简单粗暴，一味夯出奇迹，毫无技巧，不像是希尔达能做出来的。
　　可如果是希尔达攻破了屏障，那么不是她还能是谁——等等，或许真不是她？
　　海涅看向卡尔多：
　　“成为屏障的那批暮笛精灵是怎样被‘活祭’的？”
　　卡尔多不安地看了眼艾瑞克，目光迅速移向别处：
　　“除了一小部分在圣树工作的仆役被伪装成天灾的枯萎兽群杀死，大部分都被奥伦秘密处决了……他饲养的珍奇异兽都需要血肉滋润。”
　　“我艹……”
　　海涅忍不住爆了句粗口：“也就是说，被你们用来做屏障的灵魂不光是冤死，还特么都是被残忍虐杀的？”
　　萝温讥讽道：“‘冤死’？为伟大的沃土和阿纳穆付出生命与灵魂，这对他们而言是无上的荣耀！”
　　“闭嘴！”
　　艾瑞克上前给了聒噪的萝温一巴掌，后者的表情瞬间扭曲，怨毒地盯着这个木讷的暮笛精灵：
　　“你这个贱民……你这卑贱的畜生，竟然敢打我！”
　　“啪！”
　　艾瑞克反手一巴掌。
　　萝温的脏话直接被抽了回去。
　　她不是不想反抗，而是自从被捆了起来，力量似乎就从体内溜走了，她此刻仿佛一个废人。
　　“诶诶不生气不生气，咱不和傻子置气！”
　　海涅拽住红温的艾瑞克，看向萝温。
　　“入侵者叫希尔达，是一位有着八分之一暮笛精灵血统的人类植物学家，法师，维利塔斯研究员兼巫妖。她把海量亡灵生物的灵魂逆向送到沃土入口撞击屏障——先前的震动正是这样产生的吧？”
　　萝温没有回答，但眼里的疯狂稍微散去。
　　卡尔多说：“可她的攻击根本没有效果……”
　　海涅摇了摇头：“不是说只有撞碎屏障才叫‘见效’。我猜她让那些灵魂把自己都撞死了，然后污秽的魂质渗入了屏障……”
　　“你撒谎！”萝温怒斥道：“沃土的屏障怎么可能挡不住这种程度的秽物！”
　　海涅笑笑：“当然，别说这点魂质了，如果只讨论能量强度和法阵稳定性，就算冥界直接开了个裂隙对着圣树喷，你们的屏障也能挡住。
　　“可问题是，那些污秽的魂质与屏障里的灵魂有一致的趋向性，它们共振了，就像灵魂伪装一样，得到了后者的认可。
　　“所以，卡尔多才能用火焰逼退那个怪物——它不是希尔达带来的亡灵，而是被你们囚禁在屏障里的暮笛精灵聚合而成的……超级幽魂。”
　　萝温的脸色骤变，嘴唇哆嗦，发出含糊不清的驳斥。
　　但那些话连她自己都不信了。
　　“我把话说得更明白些，这并非希尔达的力量，她只是往你们的沃土里丢了一粒火星，就成功引爆了屏障里积蓄千年的怨愤与仇恨……那不是她召唤出的幽魂，而是由她催化诞生的。
　　“现在你们感觉到自己的力量正在流失，也与希尔达无关，她都没进来。是那脱离了屏障的幽魂正在肆虐复仇，抢夺本就属于他们的沃土席位——当然，你不能指望这种复仇是理性的，准确来说，它必然失控和扩大，但我认为这是你们应得的。”
　　海涅说完，重新靠回树下。
　　他一点谎没撒，事实即是如此，也没什么好折腾的。
　　沃土的屏障有多强，那个聚合幽魂就有多厉害，连希尔达都没法控制它，不然她早进来了。
　　但这不影响作为亡灵法师的他能够在幽魂肆虐中自保——伪装成同类就行了。
　　而且他旁边还有艾瑞克呢，这家伙简直是他的护身符。
　　当然，仅此而已。
　　卡尔多踉跄着走到他面前，低声问：“难、难道……就没有办法了吗？”
　　海涅叹了口气：“要我说，是你们牧树人之庭的傲慢和过去埋下的祸根共同铸就了今天这一切，不是我动动脑筋就能解决的。”
　　“没人指望你解决！卡尔多，别对他卑躬屈膝！”
　　萝温像是从噩梦中醒悟，严厉道：
　　“我们还有刚刚苏醒的阿纳穆，卡尔多，放开我，我们去牧树人之庭，沃土还没有沦陷！”
　　“呵……”
　　海涅忍不住发出一声嗤笑。
　　“我大概能想到，你所谓的‘没有输’指的是给刚诞生的阿纳穆灌输一条指令，让它吞噬那一万多牧树人灵魂，以及沃土还干净的部分，借此来对抗那个幽魂，对吗？”
　　萝温脸色铁青，对卡尔多怒目而视：“你连这个都告诉他了？”
　　“这还用别人来透露？”
　　海涅讥诮道：“输急眼了的赌鬼最后除了把自己和家人的命抵押上去之外还能做什么？我就实话告诉你吧，阿纳穆只有一线生机，那就是你们什么也不做，任由幽魂复仇，等到这股怒火烧完，它们就会陷入虚无之中，自我消亡。
　　“可如果你们两个真的打算殊死一搏，先不提这场战争最后是谁把谁耗死，外面的希尔达是否会插手，即便能活下来，一个没有经历完整‘童年’、被复仇强行催生的阿纳穆未来会是个什么样的偏执狂？变成你们这样不知怜悯、不懂感恩、丝毫没有人性却能主宰他人生死的畜生吗？
　　“那只可能是一株贯彻死亡与杀戮的疯狂植物，而不是支撑起一个文明的自然之灵。”
　　萝温被这话彻底激怒了，她开始拼命挣扎，咆哮道：
　　“你有什么资格评价我们！”
　　海涅哼了声，看向卡尔多：
　　“告诉她，我有没有资格。”
　　卡尔多沉默着起身，在萝温旁边低声说了几句话，后者如遭雷击，怔怔看向海涅。
　　“……奎尔库斯和罗布厄尔，你…你为什么不早说……为什么啊……”
　　“哈哈哈！”
　　艾瑞克龇着牙笑了，他把脸凑近萝温：
　　“他想说，你听吗？现在后悔？嘿嘿，晚了！晚咯！晚啦！”
　　真相总是一把伤人的刀，尤其当它由艾瑞克手舞足蹈地说出时。
　　萝温和卡尔多都安静了下来。
　　这安静透着一股冰冷的绝望。
　　“阿纳穆……真的还有机会存活下来吗？”卡尔多忽然问。
　　“有的。”
　　海涅很笃定地回答：“暮笛精灵不比你们，即使变成了复仇的恶鬼，即使理性被愤怒烧却，也会记得纳尔德莱人共同搭建的崇高……毕竟这是你们这群人身上为数不多还有用的东西。”
　　顿了顿，他补充了一句：
　　“当然，前提是不会有人把它当成挡箭牌。”
　　听他这么说，卡尔多仿佛下定了某种决心。
　　他突然摘下萝温头上的「宿轮花冕」，接着使出全身力气掰断了它！
　　“不——”
　　萝温发出了堪比乌鸦夜啼的嘶吼，但也只能眼睁睁看着两截破碎的枝条掉在地上，上面的花瓣迅速风干溶解。
　　卡尔多的身影骤然变得暗淡，像是明灭的烛火，风稍微一吹就散了。
　　“何必呢……”
　　海涅摇了摇头，分享了一部分精神力给对方，维系住了这家伙的灵魂。
　　卡尔多的力量流失太多，但为了强行破坏花冠，几乎燃尽了自己。
　　海涅猜测这个行为等同于砸了遥控器，能让阿纳穆重新沉睡，由此来提升躲避这场灾难的概率。
　　但代价是他自己。
　　他透支太多，海涅能做的只不过是帮他多活一会儿，没法从本质上解决问题。
　　“我们……总不能一事无成吧。”
　　卡尔多仰头苦笑。
　　“疯了……你这个疯子，你绝对是疯了，相信一个外来者……”
　　萝温头发散乱地咒骂着，仿佛将死之人的梦呓。
　　卡尔多倒是如同解脱了一般，脸上都是轻松：
　　“如果那个巫妖进到了这里，您有办法自保吗？”他问。
　　海涅点点头。
　　假如让希尔达来看这个场面，分明就是他人在监狱，却捆了一个——萝温，杀了一个——卡尔多，救了一个——艾瑞克。
　　三个打一个还反杀一个，这妥妥的责任神，有什么好指摘的？
　　“那您有办法带走阿纳穆，然后带它回到麦卡拉吗？”卡尔多满含希冀地问。
　　海涅略一思索，缓缓摇头：
　　“我不想撒谎，如果是我本人在这里，我有办法，但现在我也只是一个灵魂，想要回到位于麦卡拉的身躯，必须借助冥界——但我不可能带着阿纳穆的根源回到冥界，这太冒险了。”
　　“这样啊……”
　　卡尔多的眼神稍显暗淡。
　　海涅有些于心不忍，随即解释：“这也是我假装和希尔达合作的目的之一，她误以为我是被困在麦卡拉的囚徒，所以承诺可以在纳尔德莱找到将我的身躯从那里救出的方法，她姑且算一个信守承诺的人，所以不用太担心，只要过来了，我会第一时间去找到阿纳穆。”
　　原本如同死人的萝温眼珠子忽然动了动，声音沙哑道：
　　“她怎么承诺的？”
　　海涅一愣，然后简单复述了希尔达的计划——在特殊植株的保护下，借冥界实现肉身传送。
　　听他说完，萝温忽然和卡尔多对视了一眼。
　　“放开我。”萝温说。
　　海涅不明所以，但还是照做了。
　　首席踉跄着起身，跌跌撞撞走向不远处的一棵树，回来时捧着三片叶子，丢给了海涅。
　　“这是维林的研究。”
　　卧槽还真有？？
　　海涅连忙查阅其中的内容。
　　然后越看越心惊……
　　这TM都什么东西？
　　“基于植物培育和战争古树身躯的木质纤维重构人体研究……”
　　“论在复数个完全相同植物学素体之间建立意识链接进行统一指挥调度的可能……”
　　“由意识投射（第三类样式）反推出的生物躯体运载研究……”
　　“模拟一种可在生命荒野中迅速生长-失活的灵魂保护类植株……”
　　“自然意志的分批投放和储存技术（备注：已实现）……”
　　我艹……
　　一种强烈的遗憾之情充斥着海涅的脑海。
　　但凡这帮二愣子没有那么坚定地执行“群体灵魂飞升计划”，光是这些研究方向，他们就有可能把纳尔德莱发展成一个可怕的文明……
　　他们特么的在研究复制植物人啊！
　　他们要在空投战争古树意识的基础上把人也做成耗材，然后“种植”大量可复制的植物人，还让他们之间能够联络编队，再由一个拥有资深作战经验的精英来控制。
　　这是什么RTS游戏？
　　把高阶植物人当成战争耗材来用，后面积累了战斗经验的意志还能上传汇聚储存起来……
　　这又是什么战术人形？
　　至于希尔达承诺给他的回报，某种程度上只是这项伟大研究中的一个小环节，一个微不足道的副产物。
　　“这些研究为什么没能推进下去？”海涅恨铁不成钢地问。
　　“如果你看完就明白了，当然我也可以提前告诉阁下。”
　　卡尔多笑了笑：“我们所有伟大想法的最后一步，都需要一个可与我们展开合作的‘神明’级别的力量，所以我们选择了这条路。”
　　海涅张了张嘴，然后收起了原本的轻视。
　　“我为之前的话道歉，这也算一些崇高且纯粹的东西。”
　　两人对此没有太多表示，萝温甚至没看过来，只是认命似的阖上了眼。
　　海涅重新翻阅起手头的东西，他每多了解一些，被希尔达拿捏的可能就会少一些。
　　突然，“轰轰”两声在每个人的灵魂深处响起，随后一阵剧烈的震颤传来，地面撕开裂缝，周围的树木东倒西歪，繁枝卷庭的空间顿时动荡不安。
　　不是吧，这么快就打进来了？？
　　海涅狐疑地手贴地面，然后惊讶地发现先前那股波动消失了……
　　不仅如此，原本温和清爽的沃土此刻竟给了他一股烧灼灵魂的感觉。
　　这对吗？
　　这好像是圣光吧？
　　这就是圣光吧！？
　　这特么哪来的圣光？
　　没等海涅发散思维，天花板突然被人洞破，接着寒光一闪，一道被霜骨护盾环绕的身影骤然闯入，裹挟着冻结灵魂的低温。
　　“格雷？！太好了！”

第597章 四人聊天三个群
　　正如海涅起初构想的那样，抵达这里的希尔达丝毫不认为海涅这是在“通敌”。
　　这明显是身陷囹圄却成功反杀对手的人才啊！
　　一方面是海涅的布置很有欺骗性，另一方面是她看起来似乎很急。
　　她都没空去多看一眼萝温和卡尔多，就一把抓住海涅准备离开。
　　“艾瑞克！还有他！”
　　霜骨护盾的低温沁入灵魂，海涅顾不上这刺痛，拼命大喊道。
　　但希尔达无暇顾及，直接带着他跑路。
　　她看起来真的好急。
　　海涅不理解她为什么这么……等等，逃命？
　　圣光？
　　我艹，永恒黎明打过来了？
　　似乎只有这个解释才能回答为什么她在里世界都要维持这种护甲——否则无法抵御来自圣光无脑锁定亡灵的穿透性炙烤。
　　眨眼的功夫，希尔达就远离了图书馆，穿梭在千疮百孔的“沃土”。
　　两人仿佛在某个巨大坑道虫留下的地道里穿行，一路上海涅见到被破坏的符文结构还在闪烁光芒，就像机器断面的电火花，偶尔还能看到野兽般撕咬、扭打在一起的灵魂虚影。
　　一方猩红，一方呈淡绿色，二者泾渭分明，但后者明显不敌，尖叫着四处逃窜。
　　除此之外，还有圣光留下的焦黑灼痕。
　　这是一条明显的食物链——幽魂追杀牧树人灵魂，圣光追击幽魂，顺便烫死一些来不及躲路的牧树人灵魂，以及与之扭打在一起的幽魂。
　　“是永恒黎明的人吗？”海涅问。
　　“我不知道，好像是一艘飞艇，直接从纳尔德莱的绿雾里冲了出来。”
　　一想到那个画面，希尔达就一阵心悸。
　　从察觉到亡灵生物光速减少，到她的视野里突然充斥着一道几乎要斩断圣树的圣光冲击，只过去了短短一瞬。
　　现在想想，那根本不是要斩圣树。
　　那是要斩她！
　　要不是她当机立断放弃肉体钻进了沃土，恐怕现在已经在魂龛里读秒复活了。
　　她亲眼见过海伦达·奥奇施展圣光法术，可那位六人议会中的圣光法师也没可怕到这个地步。
　　不，和那道圣光冲击比起来，海伦达的法术就像小孩子过家家。
　　可那到底是什么东西？
　　卢库人总不可能在这里凭依了一个神明吧？
　　海涅也很费解，飞艇让他第一时间联想到了自家麦旋风，可转念一想，他又没给捉羊升级，况且就算升了，也不至于强到这个地步……
　　“那我们现在要怎么逃？对方似乎能攻入这个‘沃土’。”
　　“你知道‘沃土’？”希尔达惊讶道：“看来你在那座图书馆收获不小，你是怎么被抓进来的？”
　　海涅立即送上早就编好的过程。
　　无非是对方离开后，树里蹦出来两个供奉，手一抬就把俩人禁锢带走了，再醒来就被困在了那里。
　　听完后希尔达毫无怀疑，反而打趣道：“我总算知道你为什么能在麦卡拉活下来了。”
　　海涅不置可否，转移话题道：“我看你似乎在绕路。”
　　“我在等那两个家伙离开这里。”
　　希尔达答道，冰冷的语气里带上了一丝无奈。
　　“我现在和你一样，是舍弃了身躯，以纯粹的灵魂形态待在这里，没有身体的话根本做不到钻进裂隙……做个最坏的打算吧，随着那艘飞艇出现，过量的圣光会循着死气的源头弥合裂隙，所以我们还得想办法重新开辟回去的路。”
　　闻言海涅稍微松了口气。
　　还好，他就怕对方去祸害阿纳穆。
　　既然如此，那他就有办法了。
　　“我知道纳尔德莱精灵有一个‘复制人体’的计划，虽然后来搁置了，但作为春之供奉的维林在自己的秘密仓库里储存着一些备用的傀儡。沃土和圣树的结构大体上一一对应，所以我们如果能找到那个秘密仓库对应的区域，或许就能感应到备用身体，直接离开这里。”
　　“真的？”
　　希尔达急忙止步，惊讶地看向他：
　　“你怎么做到的？”
　　“那两个供奉本来在审讯我，不知道为什么突然就没力量了，然后我用了点手段得到了这个。”
　　海涅索性丢给她一片叶子，希尔达只是匆匆一瞥便如获至宝，随即深深看了他一眼。
　　拉对方入伙真是她做过最明智的决定。
　　她本以为这次功败垂成，但现在光是这片叶子里的东西都够回本了。
　　“这下我们或许可以直接解决问题了，都不用那么麻烦。”
　　她带着海涅继续穿梭，但这次不像之前那样四处躲避消磨时间，而是目标明确。
　　那个超级幽魂造成的破坏使许多区域的准入权限失效，希尔达没多久便找到了记录中的位置。
　　情况也像海涅说的那样，一到这附近两人便都感知到了一丝若有若无的联系。
　　维林为这些素体留下的“接口”仍和沃土连接，方便有人随时附身离开。
　　“我先出去看看情况。”
　　仗着自己是不怕死的巫妖，希尔达率先前往现实位面。
　　几秒后，她重新出现，对海涅微微颔首。
　　于是两人同时离开沃土。
　　海涅只感觉自己的灵魂仿佛被卷进了抽水马桶，然后世界天旋地转，最终被塞进了一件不合身的盔甲里，十分别扭地恢复了意识。
　　再度感受到沉重的躯体，海涅来不及高兴，便因为一阵熟悉的对话遍体生寒！
　　“我艹，动了动了，真蹲到了！”
　　“那咋说，你来我来？”
　　“我来我来，你说不定就给烧死了，这玩意儿极其弱火。看我束缚射击致命双捆！中！牛不牛逼？我就问你牛不牛逼？”
　　我TM……
　　当海涅意识到自己听清了个什么玩意儿时，一道犀利的劲风就从旁边袭来。
　　角度刁钻，力道强悍，根本无法抵抗。
　　他也总算是体会到站在玩家对面的感觉了。
　　只来得及察觉到青光一闪，风元素聚合成的丝线便将两个木质傀儡结结实实捆在一起。
　　随后两道“聒噪”的身影出现在海涅视野里。
　　萨总：“我这预判可以吧，不能见人就抓，一开始那个肯定是探路的！”
　　卫殿鸢：“可以的可以的，我是没想到你连这么邪门儿的密室都知道。”
　　萨总：“咋可能是我，这比厕所还难找的地方必然是我的夏说的。”
　　卫殿鸢：“那你谦虚了，这地方绕得跟鬼一样，他就算给我说了我也找不着，也就你俩了。”
　　…
　　任海涅想破头也想不到这俩货会出现在他面前。
　　但有件事他几乎可以确定——那劳什子圣光绝壁是捉羊搞出来的。
　　于是赶在两人动手拆他前，他连忙分别递话过去：
　　“我是海涅，左边这个傀儡，右边附身了一个七级巫妖。事情说来话长，先装作无事发生！”
　　饶是玩家们见多识广，此刻也难免动作微微一滞。
　　不过好在萨总和卫殿鸢不是大黄那样的单线程生物，当即开始三线叙事，一边回答海涅一边背地里疯狂吐槽一边把俩人绑了个结结实实。
　　萨总一边说“卧槽他怎么在这儿？”一边问候：“没想到能在这里见到您，真是太幸运了！”
　　卫殿鸢也一边说客套话一边说：“我不道啊，他咋还变成植物人儿了？这啥癖好啊？”
　　与此同时他还不忘给每具傀儡手上和脖子上都挂了禁魔镣铐。
　　看色泽和编号应该是从尼斯人的军械库顺来的。
　　对于两具傀儡和两具骷髅而言，此情此景就显得十分诡异。
　　四个人全程毫无交流，但背地里却同时在进行三组对话。
　　海涅虽然脑子转得冒火星子，但精神上却是相当放松。
　　可希尔达则是从里到外都紧张到了极点。
　　她不止一次考虑过要不要自爆带走这俩诡异的骷髅。
　　这些制式的禁魔镣铐只能防止她使用部分低等级法术，并不能完全封禁一位高等级巫妖。
　　但每次一想到这会把海涅也带走她就有些于心不忍。
　　她是可以复活没错，但海涅就彻底死透了。
　　这可是难得的人才啊！
　　考虑到自己姑且算有底牌在手，她决定走一步看一步。
　　就在她思考究竟是什么人能把召唤骷髅练到这种程度时，海涅头顶冒出了一行字：
　　「我在麦卡拉见过你们，你们是领主府的召唤物对吗？」
　　嗯？
　　希尔达感到费解的同时又豁然开朗——她一时没想到附身傀儡后该如何发声，现在见到海涅这“天才般的想法”不由得大为惊讶。
　　这不就是铜镜给他们信息时的法术格式么？
　　它的基础原理就烙刻在冥灵里，只是她从未想到可以用在这种情形下……
　　不愧是格雷，这家伙的反应好快！
　　同时她也恍然大悟，如果面前这两具骷髅来自麦卡拉的吉蒂勒，那就不意外了。
　　萨总：“他好特么会给自己加戏啊。”
　　卫殿鸢：“那可不，谁让人家是领导呢。”
　　俩人一面吐槽，一面由卫殿鸢按照海涅刚刚给的布置敲字回应：
　　「你是谁？」
　　「我以前是一名亡灵法师，灵魂被沃土接纳，现在是春之供奉维林的助手，准备前去抵御入侵的亡灵。但维林死了，如果入侵者是你们，我可以投降。」
　　萨总和卫殿鸢在海涅的嘱咐下扭头对视一眼，装得像是进行了眼神交流似的，随后由萨总提问：
　　「你怎么知道麦卡拉的事？」
　　「我们有一位同胞被困在那里，是他告诉我们的。」
　　「你是说亡灵法师可以远距离通讯？」
　　「是的，那更像是灵魂在某个位面集会。」
　　…
　　海涅一边自导自演详实的“审讯过程”，一边从俩人这里了解大致情况。
　　在知晓寂光修道院发生的一切后，他有些哭笑不得。
　　万万没想到两拨人竟能以这种方式重逢，而且好巧不巧，他们兵分两路来了个里外夹击。
　　但仔细一想，这也不完全是巧合，很大程度上是由希尔达一手促成的。
　　如果不是她在瘴气外围的布置，玩家也不会发现，从而变着法想进来。
　　如果不是她在冥界的苦心孤诣，海涅也不会被临时征调，然后卷入计划。
　　最巧的是，如果不是她将沃土的屏障催化成了一只史无前例的狂暴幽魂，由捉羊控制的圣光力量也不会这么轻易就范。
　　后者无法违背清除亡灵的天性，就像玩家无法拒绝任务奖励的诱惑一样。
　　据两人透露，尽管一开始捉羊靠来自天外的科学知识短暂“驯服”了圣光意志，但随着他们从高空莽进了瘴气深处，圣光意志就被遍地的亡灵吸引得走不动道了。
　　于是，它无视了捉羊的指挥，强行接管他的身体，开始猛刷功德。
　　更可悲的是，海涅到现在没收到一毛钱经验，很显然它杀的都不算。
　　按玩家的话说，这货和游戏里那些永恒黎明援军一样，在“功德”面前丧心病狂，抢人抢怪抢伤害。
　　捉羊一路挂机，眼睁睁看着自己开着无双杀到希尔达脸上，逼后者舍弃身躯逃进沃土。
　　此时它本该掉头去继续毛小怪伤害，但沃土里的幽魂太过于耀眼，以至于圣光人偶兴奋地直呼“大货竟然在这里”，然后裹挟着捉羊的魂火直接莽进了沃土。
　　神明意志与能量高度融合的特性在此刻显露无疑。
　　在沃土里的它，因为过于精粹，所以强得可怕。
　　它就像一截失控的高速列车，而捉羊就是那个被困在驾驶位的司机。
　　无奈之下，这兄弟俩才找到了这个地方来“打野”。
　　没法参与沃土内的战争，他们也急得要命。
　　救羊哥倒是其次，主要是这一路上小怪都让别人毛了，剩下那点残羹冷炙也得交给圣光战士打野，他们一丁点儿经验没混到。
　　但凡开个数据统计，俩人的名字都没上榜，不知道的还以为没来呢。
　　再不捞个大的就真等于白来一趟，所以这才盯上了夏老师提到过的“仓库”。
　　据说这在游戏里是游荡者单刷的好去处，地形复杂利于躲藏不利于追击，且从这里走出的傀儡怪数量随机，3只以下就可直接动手，只要破坏关节位置就能让傀儡瘫痪，然后光卖材料都能爽赚一笔。
　　——结果还真让他们蹲到大的了。
　　海涅心里腹诽。
　　事到如今他反而犯愁。
　　阿纳穆休眠，原本他只需要担心艾瑞克的死活，可现在更担忧捉羊。
　　且不说那节失控的列车，他身边这也埋着一颗随时可能自爆的定时炸弹。
　　要怎么摆脱，或说限制希尔达呢……
　　…
　　海涅有一分钟没在背地里发问，兄弟俩都有些不习惯。
　　萨总：“你说他咋不说话了，是编台词过载了吗？”
　　卫殿鸢：“他指不定是在算计谁呢，指腚没憋好屁。”
　　萨总：“谁啊？总不能是修道院的那帮npc吧？”
　　卫殿鸢：“你管他这那的，照着做就完了。”
　　…
　　对哦，还有一群虔诚的信徒！
　　专业的事就该交给专业的人！
　　海涅当即发问：“你说你们随行的人员里有一整套永恒黎明的驻外班底？”
　　…
　　卫殿鸢：“你看你看你看！”
　　萨总：“太对了太对了！这才是他！”
　　…
　　萨总：“对的对的。”
　　海涅：“你们出去一个联络他们，提前做好能封锁一个巫妖的准备，我们先把希尔达骗过去，然后我带你们进去救人。”
　　萨总：“好好好！”
　　海涅哭笑不得，这货怎么连和自己对话都开始不正经了。
　　“审讯”的人变成了卫殿鸢，萨总转头离开去做准备了。
　　又聊了些细枝末节的东西，卫殿鸢像是满意似的点点头，结束了审讯。
　　「你们暂时活了下来，至于怎么处置，要交给我们的指挥官。」
　　海涅正要敲字回答，突然收到一条微弱的“密聊”。
　　“就剩它一个了，我可以解决它。”
　　这赫然是刚从冥灵里现学会了“传讯术”的希尔达！
　　蛰伏了这么久，她果然没放弃自救！
　　第一句是传讯术，但紧接着她便举一反三，像海涅和玩家们交流时那样，和他搭了一座不太稳定的“桥”！
　　果然亡灵法师都是潜在的优秀通灵师……
　　可惜这里的元灵太稀薄了，只有他从冥界私放进来的那些，以至于对方声音轻得像是没开麦克风增强。
　　海涅连忙在心里回复：“别轻举妄动，麦卡拉的亡灵不对劲！”
　　希尔达：“没事，再不对劲的骷髅在解离术下也是一堆无用的白骨。”
　　海涅连忙给卫殿鸢通风报信：“她在准备解离术！”
　　后者其实刚刚发现端倪，但不知道是啥法术，既然被透题了，索性一个零帧起手的暗影标枪拐着弯命中了希尔达正准备汇聚能量的右手掌心。
　　这还不算完，九级放逐术把她的半边身体变成了虚化状态，希尔达的灵魂只能挤进剩下的半副身体里，没法悄咪咪地施法了。
　　卫殿鸢还杀人诛心般扔出一条黑漆漆的警告。
　　「再动一下试试？」
　　希尔达像是遭到了重创：“……这、这就是麦卡拉的亡灵吗？”
　　海涅语重心长道：“唉，女士，我提醒过你了。”
　　希尔达沉默不语。
　　她大约的确是自闭了。

第598章 她还得谢我呢
　　ZNxU1SPNiEVPfwvksYmxEDos5XACqhpZ0/6E4zznT0oY50vj2qOTosTgBg07YN5ImomJOmbg4E8FdHf3J7IvXWCYprzTES9wb5abXNBOZunTF/klTrSmvywMimXn7Q37f55kZWsVEwSSHa9cp/gdqIDn50peIhnVZmzwOeuJKRqmQqw4u5a31nx+y2Efebk0MyKlpJa05R7FrEBZ5S8YlBRUtTtySF4s2jZM2WZSjtkdg63774dkInGjtJn1tjFxmGSmxEfVpWZXdt+/LyghefbYpnkPYOzx5FcI3prqQCWGRzmfJmEdw4/adqFGdyxzJZ4CcdE38IH5LXT7xe63hDUlWbSnJA4Oz8ydjIkQwG6p9YkbKkuoDPgXvrcep4YqvTrp2IJMVDHeI+uNMKp8OQ8OAFp+d81eh7wZABFkfOCfb8/mH+GhbNoyxPe+lD9KVNmYJHrtDgHAgjKeTioAVV/c0DDAiFk4bNJal4/oEGWnzb+IEx1MfHSqjKDTqpgdrEcKStYFpMXM/pJarSGHVWnGJ3DziXD3YwHycpwDpBcCXgiYwIDjk7WXwVkOHcpl2F1yfg40e3hXbw77nTM5tpmXd/aEeqtiFXwNGJYMif7Ixs6zziIoCAPjEgTPTM68sSrmtNoqmLNQS50I/jqQcCEHT6uthU8Z6v43vfI8Lmxi/AXw7ERMA+nQFbO5e09A2GAOs8AuTAZY3UBzARyfc1DjAckckyMqVtrIvhyXwyq6hJF+YbB9ODqPUZDABlAUF9MT2RTxPpU/tJfXoW9Oe3tL/Fil6q/aRVmBwgAw/if95imq/uH7XdKPiphCkvMIKxflCI07UndnB5FQ4aoLh5utT8ES1TRD6/LY6BYDDWJyZuXQrAfJhZG+Q7R2igXa4zPdM8EGq+j/P4r7TANUlRDrBkZp1HMDIzpRQCzXZ0JRzOsLEpe+8MjuZxZ7xnIv8JR0URBIFskcdrka28HkmiLNsIhQD7tWAIMhu4A76T4OinPPQhh9X4JXu0Llf6qF5YruRYK85Wc9O5CQtqbUXlSGSrAxpEY7uXDvTsnVLg68Nmgl4Q3El75X1onH8s4dGNp4i00JrGQIuI7lJTBCS+lPcSaKD+j6QaiOp4YqX/zDzWK2DVnneSb4dwzXEgZe6hFB1SXIUc61WS31o91Rv45ht/DpLZbFMq7UBJecQ0EYvs6NYljRo1i/QOta2ERtBVz8U3lrySUKm2LMZ1PCibdgl/jH61ZpwNe93hvChAYdy0Duwte6xgB8XnQUcDxmSBU7GJrgJJTK3viGACH9j9xi+3zT6TFSf5l4Hgh8TMCi6ShUPbj4iYw93NLyDyY3R39RVKuYl7obLaBx2ZQL0A/tnu/ydVVyuoPDn4oydSw+yJbjC2GP+QXo8jNCyBEOWl6zCIUsMWusW4e00wfb+M1uq107Up57Pg0mCwyh7QvIRIqI6nAOYUhQ2W/itQlO/SGsfa2meNsmSeMqLuZ4fjJfmQtGqD3mDrFaOOMTiAkjxWYQjTZwspUCIYA3gdrfDxCHpuLujsY0SxSX41ghTreEYmCMNfhvrpltJSvGNGqqvVDQXaduqSUUpQOsqtqG0gwu0M0kaO+gxMxRyH4ob9PucXwkKsCtfEDcVo96yZbNQeb3WlQnJhQ7By2+dY1GKUEZKpcpwa6Ahtf68/F7ghrRggiAl7jJSBjQkebcUdDhPOCybYjiKpco6B0b3lCgNu4SQg9BvIp5OFWUvctXzd7+25tmyTvf61zMGrO41pPe/rL0S43mJxdZPz1FULMGNW9aZxZcMyLlIGh8+Pws9wyIl+NQlPd3Sl0+bEeQuteICb1Oj+7KnrW5AnvfGtZsdEbvGJQZV++HTXRNFqHDndQtkOZL8tJpCcvG4vzub5c5dr7aynZwEvUnptsEtfqI3+WjgSnD5aaQTv5d9AYqIsGLHXM0Lccha1DXrGXpeka4yYY2L9Y0VNuyF3x4E2UyTNNJyL5+1KSrJkzbk/mnBs01nxpjkfl75lxYPcrLNHrxOD1gn5+QI2o/BDZYLvRITaaHI2Etf7atJoJG5rfSg8hKZ9ECAMRDPkOsx8irHFoTeDww46iyn3J+B/MkVfc5W7y6rmvtdCsMZUdF0kUWNOHfSsI3RsO1y9x0VBb1nt1e11TSHLtahI8zlBfWuyAbQ3U5wi6fFRPr9UP0szmmqsl3eJiGUF2OUA8MuX/KIZL6wYPFb4c3YOo6dd/19e/Cz5OIQAxOi362kKXKo7EUfry3xJfEy7T68ySMAEvV5XZ2IrV/q08v8IoU+lkGCbH4+GkFzQEUce4tq7es9aLMqnlBEd3dupGpZLUUNKLX6HupPWWwvqmaUVMlGXhMAZw5XjzAcoTaDesd+A9FfdIQOZer29sVwZlFRPqeGMwmZ0FRxH7DWaZfqqzrYTTVNRtmE7Zf3cODThd2ai7XSXoI2+o+gSqGpfdtndrZrWgt3myNgozBUwQnFC54BoofzL2nm30/3akl7rlcayuKn8z8lECQrXxu4aLX303vNk4R5b42eiooTE2lPpPA02yFUaNj5OnXII7NjYoyrJiFnhn5Fc4uhOHAARhFWSJ63a7lNdghmvpLmY7n9sm0KvbBJ3XDmLlLAarW/7crSXZgcw4tf2Kqc2r+5DoIcpOdBjgOHUjtOsVfkJCH2fjU0qAQmUogCT4Ip+USoVGVYgMVT48L9bdr7IBIcFM9CpYxZtsiZw0WYy1vDHgzkWbzLTmhvdYmaI8hu+zJvoB40DWdKSRVCyTKsmNfzo1Cqu0xztscnkur0u4V1fGpVBQ5y3x04tEj9tY25KfHIdYFJ3MkWH9PyXyhfbZOy5+EETfCEmzzt8CVKc01bHn9MftDnomEVAuBL47WLYwoDGY+AimBu+1E5vbuCqX8g47Bv52X247vKDIq2ioVFI7sLhDTXSa0xPtgajaqafUXkC4776sa6m4NnW7DlLG2dVCzT/3q1urRyd560xRjZmW1rW6EQCNOn8V4ukgLjqB4F+SxQBEQF0oleY0CKM6tH7/i3iiZv/fzxR0LdgeB27Ej4eBlwKczrNu4HnlOtEur89jEUMT+MdDT3zoJJ0bbXKWfNQU8uFPES+CufmTPUVuS8FD4pSaXOqsxbgYLNgMUCyOCY0fK5fHAFlOrM5zr69VUCQ2vEgdOv9S5WDCEiGHlVvMmxR2+VFaWM2CuRinHKCZZdxBuAqIwyr8XhddFWBfizk1yf7hywo/SlKW36C6hd8zCTbgKBYppbGBtDqeJxQmgRvEwP7qCi5F1o2K+zhymwGDILp5L+QKBxWSViMHM+P8Pdo0xGVJDrA+6gDkKQAlFkSCBKHZ1rFJsfNCQJ6stL8whEHttics+hTlIs/bt3rbE3JqgBEJLzADJcbIicDo+6ykM378F8HxreOx1iBmrNeXROEJ2EpKmGAStC7OoyZurNi+JIXeJGUHgSQ1Afs422vDQSjY1ZhC/mpF7LV3Y4RxDv++4QqrHksdOgvFNcysGbDb3l0jecgatY/PCfwfx+Larr/WfMLSKERgyOvc/CxmDhwkLrKmg4aPrz3dKnbEcpGI7K4uU8+QMLda+KemJx7sIQg3k9b/xc4BhKW7y/ZBNX5U034xNkJYso/y1Vrf+dtnG1wmQ32ACbY460XNabmng26J4kdcArgi/CR7ZqRWA7Qcc8rlmkXKzGmgwYJ7iRwF28Zpmr2c+7O5QF+B+GedgGR/wolGDTM+PHf2rHWIQeJE6kjQTimdPhl+4zfq8QatpigoqjG/Arq5vJirzTKbyh+51F2ERxjJdRpeaS4B0R9cpnisOVg86gCY6fTUak1bho1cOyc9t/FS9VnKDeplkjjehdcs4ppBf+DNx3kiTR0QN1k0IJUxmp193ts0rDUdWhouA7IAmijgZGCelDDa1SXNn63VwnoDdi9AHj4ed7sqEytRH2TGjJJAZ5EZIdCp17xwUqV9a/WW7qr8i+forHxcL0LFVG45IcXXQUefW4bMxJg6o0dYoYcqK5fR//b/lIB5/6JYHg2eUrWBV0yevVBgb/oZO5fpef/Msjeh78QvH2HlvrAlHpFJ3oZZ8TEq0iEez6nJNtSwTIZXaQvrwdARguk2CK0J+ttdE3bYWjLwFgg/UDjd0rB6i/FS+mBMQzO28JlqktpB+Rg62fhH5U6mD/p+flXTYMPW6xl8XAIc0/yMmYwVQNn7FUig5pa3jw5xpl56LHAxWl3jF19YZAJ/G9sQdHRrHeBv150yG5gajHcNq2OzBCWh6bvbH16sgpLSc1Uc3CZ8/NHUrYs8HWX8fHZNul07dnM/kDAxcN0o/1Xf6DUPpfF0JdNpMf3RCg/FsfFOsOlPmLLEjmC7k+nypqUqOLvdKPXb2TcgdbvGQ1XwjBQ37TVvk4urxGXihgQWYbgX/1WU3wh9+utwbfcvur9zroUAKssY26vr5tgjaLxHUxReJwz/hWmcqKtxssiNoWjBLPeH6UcpZOW7p/DLqGezh4s2IBOaKqWp6MkdlH0cWNE42MTTDQPj3QMan/7euVbTi8B65li5w/fHTxiTS6vYn/TybL8cp+/pB3SqZvtO5rxHqpcGL7Ior6GNWYoxMLwRqYvot/f9AfG25n1ez/67377YMw/FNO80QWUnzaKiQMWFsURXcBuseFFs1kWdZcx0CvTIaXgal+HiDOHH8KOIsAV1Bu/iqftsG4qvCDOlDApGUrJ/meonx+Oo/GxouYynUVzwbju0b6Z+jRt4lHsrXgxrxtP9mgTuHZk5HIBYGw/IN0FRI0lIgNgcODpU+6JrfkctD4vm85PzSFoafr6mn6YOuV7ZO1fPH1gCyZjR3704dyRzniglKVQSyoy09Qauu4vc4fnWL2vXkAc3lcPvt6PB9+tlZ3RrxxHy2J2Sy6aSXTDta40h2+Oe3Ut01TcNZjRjddWM22a9OnNljkEGlhb33i0Dkcs0ELz4hD+s9xPyijxMgzVWylT6kgFa6ZNOVNnW/7VB1SmMIzLnQYyWpcSOWhE+u31SqU+AixF6P3+R2PRN6el4G7ncDJQcSX2MK+RiF+hRmjqt9isgbWI3XGcLXGAi5jy0300RsP0QcjMj2TpiM0fV9pMrfe4wrDJODRRbSek/AaD3TSpl6yp49xmPkZo7+W9R9jwja6jfTDayapXdUthbfczD2YwWdAqkygT6TAkxcJ1SBpH9oqCMGLYs6chnDFNauTzsu6GBI3AA4ZXxhC+8CwN3zk3M7IgvEL9WBZA8sui+/ufGu2zqdqD89bHyk/bmdOxi4EVyPa09q/VANrNUAfGiyLb91/HTlzzfMBIA9b8+dRf5EUWe8a+D3cBtF8qOZq+8ePYrDlgbluTVTOUtl/Tm3FcPx1KYViCkoeMbQp8DVklcF9JZ6x18eGVVMnT2HD5VSlRAFBLQHrXyCHmT/2o3LG6xORmYyObHA+tB4/Gk0sx+Fh9YKKaSEYZkFp5CejFkxhhwNcFw1fFo1j0JmZk+lPZf7BxLmGV8dkNo4eG4oTE/axmINpQkDK1D4lXRhZdL+lfUBFRvqCSjBbQ7I0xuUj/A53IZGGyED9NordpuaUZYXWr0vx+uPTq8XO1lqHVgM63/su09i1hea2lSBvBj0pvTX0gcghgYDyt/H9qrIWcgfJNnHBE0pQGtZzosFRBvBDJOk2w6pSB7UoL5pwl9mmLYqwMYx2xQ+4xP+bNVduh1henbZHlbmduXAjB59v242YT0QSWRUW5XnuNmepI3CnbkJBISzYz2WBlgdJ1kW7YSh7Br0Okd/wcnpmNa4MeTvN0brmzKTQHKwNxW8hEUdU7bACVAd2UVQJV+BaUN7RMS9msxtGpA9Sg8yVAjZBzdDGzDOVs7PqIhFsOby+IBE/5pxiGGaDW9mD1KajsDWIKTpdofqWralpUJvH6QM72AHrTQUAolVVijJu28RkL+XXwXZkkZyCzmd0+AgD3iBoryXcZa/9OS/CWnHYXYWVg/fnhifvW6SLrwTGH/hHmFFJN2q9NjsU/SdCszzX7JY4Srqp9cte6S8K90jxUrzxiAOR9XEr7tFJOCtrl9MGGx42atjd7uQws38tlUx/VbcLeirE6tU6nEkJeaJaq9I4Td3zO5D1/0I1tRLy5vY0mU0yBQNVCT/hgUC6Mk3nCly7tEWWZcz6WH1LYqB1MYVdM3oD8iuZgSGN1d0aWyHG3q1e31hqXjbfBpx0XMgniIdMgDVACjwj2oQo210bWLvf2scUjyXWdccf78OHin4Vh8fDLdkANdF/8Ikg6icjYuOvgQWBFJxQgQP6u6CDqeVgAfBcUUuYRPqpIzrsX7VNd0iLgQ+KzAzwYFCGv3fngs+P6uyf7P5zinRNjilsxJIr4uysHJwtpDaMokOGxgU7L+n2h0JWUxpD48fCdEL5RBSpUbszSpB3HZhqFSKhQpZnUypifWtcmasrH9Rb6G1pcSEMWr5sVURoDgaQZrXxuKlRx2rYyfHeSI9GAEQuA2THhwEE+81o6Rx9Kjl0jHRKSSJO8ZwHd+IEFto4pfTpuv4i3HLiZ9yAk4nJLjp+lbP4FMS/iLJjIsbfvq4kYRSM/A2qx1oPvcvRjhHeEQkeISkSe9vk9ApT2WwA7jojnumqPyrEbh3prS0sd2ItL1QzxTw8QQwOYcB2flbRQde7pOTr48d5JT86O/J0mnE8vDmCd1KQSbvPqMwfOyL3WgTN+V5gkA53ahOH+YYIGfZR0AQwXAF7WHOAhlUJrSm20e/TlEMUgGMCq+Ete/xpiGRuV2kxSBTYGHKq3yV3O8LX/yMGXkYG4eiwDfJVY/+LuSsTPZPWUfcMnwRRD/7Zi52IZYu85Uy5yEMfNcqddyGiAhnqwCoOY9UitCkJNerBM2h8E/jOBrYFB86T5XyMztngPzzE5qKxAZUvWPAX1I5cxnmqi2zRTset24zpSFt/wsnApFBpGqmYrZ5rGc23JaV3IiCKkJjag/fn/8+hyFaK/vkwBRDOY+VZHa8PT1VcGKebEugazGhExgvIu9+zWqaW2lVsFyq85uZhsTKhNNNN64pkKQDKEhuVAstHmTdg5yx5BKaUTp+wd8H+qn3jxyI958S+bsO7dtXu3qUx05KVHXZwXTzWH7XWnyrTsanq+0DLnWAr163oTC+afOgeu72qNEa2oEPhIDB4IAx+yrbkwyTLUqlrKV9aRDESFFe0NImuQp67UNc16ScGPXLLjiZop9ZiK9jZn/R/bDG1gVSVW4x50rZcyCpJd8bPZ+JX0OriR9VF+w9QLo70KthcMUvaKNG/8N8eAi4DwOl+5m7NldID5zzT6GUvV5sPDSjsyW4bXYcIr6kkf+X1i/9927pn/zIDcSLnMwVGc46rhzzDtsq9wuq6ELmQ5B8ZzhPPvqYKFiMck0ujDdR+CpfKdVYvOXTScqFl3IcaHHG1C2YOCl2BY3tVLttXsmUWQur1mWro1CfoyQvyM95vJRGsJd+vkDDT3FCydj5RSDnr0DmU5TyPVFEIBpAKZRPlv6vrmQ05Tf5zYaMx9wxNHMUXKVREG2pLzhNONGIdTioKHEmP4BsHTWjCOvbPgGQ3r6A+1aN7x+tCyrTQhLA22WIqeuw+T1D5ExyZQ6v1cxMsWg9AVHjU2EKrRGiUYDG1oYFclf8UUqP4IF1hK4y7J/Fq8qnMv6hSjztNJRkKDjS5H9ouOTsvmmhFmXGwasGotMKhrLl2o0QM8A3fqgPXUlAhtQtbQdM0VcYAGxdxDSj74ZFh3Jb+36oO4eupU2BuSl1RpsvF9qBVQsgKrx5hVqAlWrUiVXNh2Yma0TBi01Hd0tfw/RlqOyIRsaD1Kyr+iMgnRFH2n5eu5GeA7hWu9hEBGPUe0olOTlWn4at82ooJ2Nua2pS2MLdkvgRp1S0Jmp6dCGAbFNYHtid0wq+7wuQ+Bc/MIvzJFZuR9PGHMNZ8G2VBL8VED8JZ5MDI/quYHVHQG/f7I0LJyaNg3y29qTWhzk6cwWMvX0M2TxpU9k8iVtBGeZay/rXkXp3A55vo+7V2pXRVex6HhWMwvWxtQ7DCFQc4nUX2IkZ7c5EMY5jVcNa+Jrxb21mmlS5mmjtHFaBSh6axKY/MDRbcifzGl7FGCwXGbVrFPanIvdLBfScSyMeIug8CvOOkeetfZADO/LvOENQDw/Zm1tN4LtY4IKaYcXvY+395DbV7DI37LDYarecKebl7USNFKqUTZXsCq5carsWgKU4xGRGFZq6lJ95dLk/sApRciZFK7LyCRl38M8FmIsyJpb3Kl/jeTaHDGyzK4ZSFhsV9xpoi48kknx138gLAvBEOghG0iOUxfBn2FZTqA2it0o8k+8R/Hf8P3rL7Ce8rIX7ThUChZYuftRipCYE44HVhvu88YQKES3zR7pAhXT1kZHZN8/NOKbEAiJ1+pQKYCpuLuRcWMvxXznS8hvetcWNfFOqJPCvu1AaG9CXih6x3pj9fR52U6DfvbVMyZ7OvLPvKo/iYgiaZ2rrW6u3cmzOvOoY2/01mqmommc8ZWeFZQ2CSW8kyN5Bpia4jfGDr2OA8g089LOy3tauaNPkVBWyf7eJZANnhlH150b5ITyDUkP7KRRZ72Rmt5UqTbkf9DMW6QAfXaL0rJ9e11LWVIO8t/blDWnN5Q6V75APbCGvFBufycIHrX3KsDVMycGVfvQT9X9UogX2ANeck9dtUrSDcE1O2k4ctbvqNOPwGGms55cOFq2fmKBP/QaS3J5BedqAXrTGMEx8EUd0FdAkl+sYRZNhiWL139VVPT3rZPqjt4S3J6vLrrMezVO038VSbn3vLmNZh9K6+EaXz7TP4rgyJlpGlZAa/inLBG7qDP93hybQHSBg2lQEe/h+dcHPxZatz+Yn0hJvORGNgRI+PrMcV/idDAuMZHq6CwYcjRnOaq5gt12qALMoDOHC1GlZXiDwnrDRzjzvaFAmMDq6zkc+RL/xO3831HXM3x5xBma7IS2AjmBlKDv6LFvdDEtmC3hqcYrWneKPdYz2lpWZ8pMfG0/gNG7D2jgaVeLfMXySnGQUQnUhsNeL3xWawWzuB0p8vqvRURu+fkpThubs/xtswgBXgg1e7O3aOYrHiAZX4Gjk5+x5xD3O42e5KhzxzY5NHwq5YqvONAnoocUziWn9tiNjsy0VZPe08aVA+wEOyv/qNDV4wEdO9U7cRdjefRtqtSbngSOTDJM+NoIs/e20qmhzKHufN4Y+yoGDz97IBxju8ovjkyINA/kMlNAoeDWQkUH1V+MnAvWVJCyIC1kFhSp1JNF+CU+ZD31rWyOuSgQvEyFDfelzlVMnOPn9CTM4B6fnGG2YbFFZ2NxDEOHnlq5NR+eF0txU0JzRwUIEpfUKdY9O37Ek7gBZiGywWgo5lDj4fDTvnvkk3sNJJ2BV7rKJacgN5t/4QYhfnlbS4mGmCCh0MvJIVTo2/UhUPA8G8sfxr3jnMFtrsEZVkArVuED+M9sc7EoxXEqoAwpd3m7QT4bMho9zCvl+0PMzUbPCzRc3hBavSJV4oZTWUi4LokMWOhEjGX1uYh9ZDSvn9MRAHrxvy++saDRyx1iBau5olvoFG8SIgr6MQeB6Q6P6Imq4uSubNlkSPQTvWnNBtdBGczP1IQKsfdAyc2Y8cdVKhV5kVxYzl7fzhgqECNb92bSE4wI5N28p3PATwgbiQxUJzwDrxQztc73xdTlNDMv2n/LorfbDg8IcuYBWb68ocLyNdlWWk6JIHqgewSjp18MSm9bAQAdYRk61pBrIwgFX1O8syO+1wf+AfKThraa+YK23JA8MlF623XKJqgBBJ6k0/WhlUVKOC27WbkPftrQbgKeB7FAwRBJNwO/EUK1uTZXg6rFTfYpimWbMJ/MCQmVq4l9s/1BP8E87AhlBbFHltoafPs+lsP8Yoz2VmobW2KtTsKZ9gtpMT7kvbMI9jpYm4kCNNNoM1EVsCNCMWeoz31RdarKa5IxoASD4StKYeg3O/fXmo4Auf6RvSSnU3X5D5d0IN/dp8o63/raE5TENaPx3tWFiZx9fobpF+dT0Ap1TxZpL6mfo4sJmQoOvnyjQUB17DHTgiEdRh79/HP1O7xYAmP4xpUPFVmwhYFXK5B2lbexeXt7LPHJI00DrYRFJUmr0hsc027GgVsPAwcaemE0PPuMjR1c8LJ9E8XWoeiMTeHBkol7YVfnNGdnRnWkd6UHgkkLVVuVmPYYJ38k+85BcUozNavrGtPXCojv+1kQzhSbxKjefM+cOBH5bvrl2ulG+A8ipsJuIJnkZlm4qfkZUSWjWPfudXmi//nIf11AwP1hfABOGc90KHMY4Ubsh1B83ukYtyDO+NPz7cS+ePMPrSK3zIPM0eOXGXs5V4pbqCuVC/Bjb+RZZf7ONcR4a/cv+JVaXa7zc/h9Opya5IwMDTeVQW8/1e05O48yVil/0px0vLQzI/NSAlTCHNdftcTSXXGoWB4CLNMQydGBkSnTPswjaoHVMgg37FxYgwesMD4BKyXzzZYKFXxzCWLcrJmNDTg7/Tpf/30XgIVgmcMslvRch8Rvb+9ePhLj+tfb3iHXLIXkJR+G+0YQiRU+NTIVJ2kJSavrMzEOWyOnqBBLOoCpkrjOtGNFLbWtrMVX0kFYta4MSgXkZ1KnW3iPxThouAor3Kx+IwizUDRTPJZr7UMMhBSr++cbcBXxelV3wHKwLc9VlmjWzBomClKRrXKqSv6HXMqjmufdgIczAcLNuRtuhWSnObVD+XqrwxsQ25ltzz+qmSZIylf5G9gjkTDpoFF5QlNiwk7Gcxt9htC6iD/CV3AWhfCBbtWyALGU4qMjm2KLOe52z9AMou6YWjibgywerfrJmloNUGjYsO6kEDpXvCdTRJcUcSu8Lo0jCFZff6HDrK48XB9lO1uhaeY1hGyVCfR8XsrvnWSg7mu4tDedDnhHLG9WbCt0PQpOS/P8qe4p+snQwJQuf2zIcStLk6j/oYgfBEvGvXWY9av+zrNeSDkDiJ2DzpH8zReBjNRcjPcUrV+KlIgQh6DXG52BPAW0yJ3C8HPc76Ko9FFk1Vb9/Q4JaAhgruakoE/+lsjuUOY9qxt1xJaKZZYcBKibvo5HVGiu8uzmeTFxyGDFZOjMPR5eeJrW/Mm3NlGvyuc4YIOmBVYTJTyXNx8dMD8xLPHzUz1rnb6QVXVwBZkbHBpL1vT21qghYba8Pr4UhwXge8JmiVqpXvdIXBCTUc/p9leRv1JSnnv7WAoZiVfRjFXX/NkMbPbuKzXQEzBPH8aUCkm4tt1jHxsZivHCBIjiwopE30CQzJwhkb8wzCxkZlCtGnJiM3/WqjFIMW3z7aPL6q1MSGKNmChIhFI4oZ8InwiPrYO04pkDU76HOc6wbu+QOMNUysDH4xYQtU+fMhChERcdoxcMv6+GpFj2eMIyzPONQNuUKLKyncOpOkjt+24Vi355K56UCmaHy7L//otWsRtIJRP5SGgsDBRsy97ZTucu0FfDLbfug+n7Zp7mibliPO+emiJi/VBiGYbmFODWGksYE/1zinyl39qpQ8GHrX0VWO8aki4zQsaqDzcKd78EG0OOAjzClnAjIuUrZXfYwfOhOPYOi1drNrg5T7891mec2RUV+dK6UBIafqQ7kBic27F8Wbgvf9PZdSEH1VWd+ghuGpi6tlYEYUluXyC9BxgUJSO3oqAoZW3qnzVDOB2iOq9jw49Me+8kZt/o7jLWIe5Khyb+eXikJ3z0MPHNsms83vHHWn1SSN37f6l9F8qCrMzGNf3judc4zUd8CYbRxRsU2p/IOcdZTp5diM3zB2+o9J32UOrt+xmSJbGekkSd5qtgndY32Op/qC8NafGNxl0wp65jSv3tXuCg/Dfk/lZLnKwE1C8CLnS0mCVhx34+nGP3SvcXibhf5uGehZZLqdKX6x3g4aOfRHBi+Ybl4JDOYpNEBEsOBshrXUSUC5IWA3pQ79zBsD0pLiIKb2OLuv9TQ4S+hX87mkhXON/pLqvRAS3ceQdBxts078YQ+GgptNc+7F+y8Xn/nod9sy5F2pRL73PsZQkPLYCkI0z+4QkwkZFCXC2vPeiNOKKKzj2Jv7GCA1mRGcF4Fncq+l4w0XmwJJBNmcY6K/HKDDO0WZhaizeCY76lItEpjgd6bKQB3OZOnZgzd2tQA21Er2qEJ+WehjYrGtHmrFZbHWMo0bunisIsP4QZpxxQX3povoGa2UIhLe1AcRFwerdDRqPlqumgm975fAfGP6hCEt0stfAfTiLqheuwEvkoNrkKtwIX8pCqE1MRSv9E+tQmHo0fOG4rzpPcRGqL3O3mH9mMjcRrMka1xMTohRThqti7BCyZQQFBcnL3YXHjIPaLZ834lNXYGh72XHMhWku8qs1ZH4N78Nr+L3FzUR79Z4/eks8LbYuA+sm2yHxjecgkmGzLl482ozE7gIrskPKcC9EwrwpO9IlNnLr7Ji0i/UcTrRBCyb6/YoaBzTjoSmtmG9YRRBf3Fe/1jClCryGPIG7k2TY/UVuTTIvMBC0yWJy1cNOKD7g4y5IOZCP/MSuxdG4EyFdWlNHY8oCCfNB25tie8MYYlU0wPMADJelnAOGR7iwXhMdcAs/i2IIJptdPgJTpJzEl3YYUKZVqX+B68YgqCfiE6GNa1clI1GvYgwR9N1Em9NdoPOWKJH7mQDko/UIFYThjd8RqD24E4W4tWqOCzM24ZTTz49hIWuZNtKKIUz7YKXhqx6RSBdgzaDA7XXDMf3dvgeb3xCMuWHhOmZYnkjUbrJSb/9nFvAmCgLi61cKbrXiLnuHdS4QJz8pNkAKlUVyu3oNuUyJ68UNR3+mPYsKKf0s85ozpoygNfi6OHwS3AaVKja3zQndijNsXqVg4Aa5cfcsnIfiXGAEQAAAs3a4Vd58jwDtdT+ymErdTC5QToghkWFEXM40YKqmBF5Dz7nQ7amEqm3ftbNku7EF3mHUG4cEFJp7S0UJ5J5hsrfVuSyjx7cL0gFYb1CCGbVIIeLdoB7TwQSW1Wl1/+eOZxg6T9x8Lnlh6BeR9DLPsYqJhHelFIbNklziT1/NsCTZcN2UDI7H6mo24s8uvs4imydLzIzRt84qDYHameJZ3fXRIeORxz5ruk5prmw1TDFAhRxToEdX8dOQlHaq3R/+6rDT1vReSSUbNNeSpuY4HMY71RD2w/gJL+vb58hyO9+SFBVHI6qnjzgn6n9NrJOxUh+dWWUmr7noG9pIgCLeWIt46RJy4Rz34PeOLO/iItIAn0pkNkWJ9vLjRFcZSxJII6nMmFfcZjkp5Dn5W7aIT8w++m/lMn6OfruioDRl4cT2aLFck4yPJAiKZwlycCEX1toSY961Z4IcShcCycV6haCmc6QE77y24GCiOt6c1oXROwXR6e+SKYc0k836e0Eno+azN+cNTsSpQo1/D7V39qWE3UQ/1feavOHgJv5MP8D/KEcWzogzVIW3+cRRli2wj160/cjNRna9Q8Jo5IJO5jSmgEMmc2guqeEB3uTKDmEMCJF7ELBdU4QVES9DJ6mHT6jSYNDbSDNvdpQYzrZH3ZDnLOWJ6fd7wHDLDu5ahcR56/Vf+VPQZeudiM4jK8x+fIFej2rFTq5zIBme+YsKsxhxJzXu9g6BcKAywDh2oDOZcsAyyZxgub5lQAdWoneiiWHb3vjzupyI2KN7As8SHhMCGkWYSgASt2u/aQVivKdR1Eexs2PhLCb6cNuujfg4KL443N+Gm+O7vlT8PtW2ruMIjaJH0Np/MnTl7IrU3HaUz2YidoedGIzB/8ufcOuNj2PWH2yyVucI8DaeWQfh/7/T7oKYwc5RGjvFbusH/jMi3ytO9v/WQFY8/XsMuW1U7FcssPc9QW/giy9iLWoBb7qcY+xCLDrzinncb23Kz3C4NdCUEA1lfaefZbd1inPF2I/KG/p+uOd1TKKWxG6vgnA2NrV0Sic/tQ4lqje9ScRuKUNlDT5HLUpi+JsSe2+DpyzRY7qmFFcg5NWLZ0R+kTaXNq6qQFXQdkjJvZxHq1EDK4n5U9fVk5FzTR+FlHHsoyDSaGo/djHKgndvI/UGHregOun9HlQS0g86+k6o1fKWfjJu5tjxu7oDiukux1+qXDgJ3uHvek3KvJbnpW6uNEXpiFL4t8T+lJ/fCqC9Gi8rLSfp0M1UJB0ys8JjFlJXDwDgytWY8l1p3phdHw8sEI9M5/GafW57E1+U/E3VWkM5c+Rd8r4a1LAIOMcZ49u/3NYCSgHgNlqjmr2dW7tjr4SKHpVlXvMKPVosPDs4Au/ZkJ/ykdlbu66YUBnpj0/hlchNypG1lycJywmxFoWw1qUfkWO3W0SrAqOZWDrjFSL16rXPiniKm6w29U5/p9N0ydBtI+DCOHGvblX6Zr32B7I9QMY4zKWfEdQ1PC/wDXx7pzxRU/Zgz8RjGicNc1UEiIyuhJdhhkD1w3gJKIq2VQ4xbBrwrs0EbcawA2RBXmWO8xGDzPYjxqQejeXSB1O3D3+5iRrxl+zpCd7IzVLD46VswV7QK5owrsTYhxJ6AfBJ0GDyvVRT9CLDJKFqYXJhyR8j1WCNACqNNhvNXU5u++Wj/rUcMaxhyLv7uKKtAOpRK14I8dJUyvDgVYZWjOtHaddXyZ5KDgZRRHq5xCe3sCFM/W21rd5YiDlUGUng+XZusGOZtT1tEHS5ITY5fFx2XP1qnF4BOCgXUdppKIpX0nHxNDN1uba6awH0aBl/wF6S+s6KmsqAfxYFYCBbvtCgQIw01QspxxJM7UhbrlZeh9mNojJJ0uwj1ZsJZ6cwXia+a3UCVAilQwByBD/Tw+vX6JT5Le6zQ5q/v8gh4ccRJkXh6TKBTbgrAlNKbNBOs6srAQsDmDKpFRUYblEsnIl2rGJ95OUkaolURLd5wh6FuEbfwqSL+wtNG6NkRl4D8261wpWdP+NzGxO0JKLpPkDvxqvAFYqmFP8hkwsb9kTTSJdah9fI4PoBjMxGfhUvjAL3lZT+rbw5rlMMyscwkyisDuO3Soo4y74EQwovEVwuxm70TqU08pz6Yh37H5/3Yn3NpxC3NWudYzMbpLKKjp9byOiO8T5xvj5OcBBrQLrjUvV+KUuHw5HULg2NExHKlVXWJynnoHNZdPS9T+QTVVIHpa5KZRb4/FZH4DnzXsjaxu79qxvGHpSG+X1mFwyY0VpejLB1ICv963R44T1edKnxoCYpJW2LMLYLi9AtoKDszEW/Ys8Tux0i+H4XQhEqfo8SWY0vIhZhXm8miloXdxljiU5C3hkQqKruoxwiC0NZ3I0rk7j5wxOuaGzKWBBBSfHz6EFtafEHQeCQhJZh9u0Bw9cBpURRdXwcHIq8kLI/Vubn17sff9HgiYivrKECIuYJOfgfwsCeDBHLLSdBc4lakNfxaRy5UKdFvlxWz5idobZ3TWEOI00SW5rwkkk7xlBSjjFMb/vEj5Aa7UuyBpdZLNScs0TfhEdn7caKHbvofF6Q3k0sSCFoexSl9hTzgHfcgaNXQ4JN/tNFMuKuu3xX7v5ZB3tX5XcHL/300WzTkYhD2d69qViSqvjePfO/Q0InNGCMOJJjQQ7Ca10ChKPbylTXQNv2bl5OuujdHdR7E5s0oVAxMvRYCZXXWgXW2zZegyvgosndmwtS0dPzq+dQonw5qCGO8o9JqZqSRuESg9wLNxWnR87NrJMFxMIYMQfphh4l+t2UofOwNShFL8MU8AYlqk+vtEvoiiBpOTFr6Zgcxl6Hx0jCiRjw/xki01pk0WopdtYWRm2yklKX/crWejAj4oNZxWNxYOfKT8bZwHvcoOewUIekk07oNDNULyzohcHYq0Kv0EY251LLqrZlBiSq/F+h/wQCEeHqt8OyfpPz1jXnPJl+4FlcLnje0KeFrYYCe/YB2B18m4AqMwknQufUVqb+8XwrDp+fo28GydEmTYqmrwiA91OSI6PDVzjP22IAt4tdMNbWyVV6U5LPP33nio2LpsfZIQNZkjwEqlCz7bjN1ksG+27YlMCAlSJmABa46nUUhld695jWnQ5Kp9UP1S7S094YYWiqqzUH2QJ0Q+Iy4YxmZ1J9QHRoIEWjTAzWVDVZ3to74k1UtolWHStt6HTeuxotAuwJPp+p4SHTcoKP1EwTR51WXB/BAGEKvaiJ034yb1pnaNxgs5Mdg16VSOfFHgSgaxz5z1gCtNrzmj6+qgMhDo2rBF01r0NH+Evmkjbp5W0OxjEfwcU9RMrnJIy32qdtdL83XIZbqCHWzel9Asg8zkGeR4pNEK6Gufd5YXwfL8f4gQ04XRacCTq+2UxYjugjLi3zEtuJqt6Cj4rrxV6rmDtatxeLhEu2IncJJIY41+M9pj0D5Qrl4DNBvVxQD6xVBolt0F+NWBj2WxwKpO0ZX63tLL8D16DSsCgZVaHQOi0e6VNLyl5KKfna6c959YtaDDykis674UcGSZ0tUdIxeqYzNGyqn/Hl4lz5WrC95vpOJyYU9vGFWnDUgdeRW6K6c6HvzCq+qme+ql5poplpJt9Y7BfwjJ13I08Ft+OeGank6YNObs5KMRJkuHmtn4n4N4e06sp2YRSOabv2/0oZ9zRDVWoW6zuf6nXwnlL3tw9RnK6frnCfOUyYmhWgi2bxbJTA7WOs7zJl9TL3m8ujr/FMey0d8V6UVOPDnwQaom8IM523Wcg0j7BtKhArKdVWvkuTrh4zZM8cmMIxOZBT+o5fSgdj3iqgfUHU18Ukvgn/gNk/ezbLP4n7zamkU5w8vDxzILghw8P468entLWYTIFGqoTOqOfy8h6//CmXlHYTEylRfUfwFg9dI+5l88xk7DMpx1JPGRbVZz44/jWL0uL9ZreiSfAD2LdocbvlBlDVjUUJXlt8PFsb3uJNVFGJTWRmZD7rFNiNh0AbgyZyiuCl8qGnJ03K+YBswg3XBiLXY/kY41d8cg/Xrg5dJPytYY2eZm1SK+zar/hUhAt3+BHNoeWZmgBteOpW6zNAR/HHZ9J2IgP7s19Cb+vi3zMfnv/u0F83Nlganpa+CRmr5Wo/roIF3S0mbM8HM0GgpryJfnRwQnGyw58+jYPxO2f9l1L+YhP36TPouggmLL9npYfcDdkZWfAe9T4uIO8ITg6Cw5hiJetWMPz9WY4OmqgPU6/2Z1Hkz4u+gCXjzb/3K2u/83SZfHy9VCNmsAKOWhZPBB11BhPvtNCXfgQKLn4rznWCJZ85i/JpfWonplhs6+aJfdvoN7wJv3NCBEwor84sUwhTiwAuvCRDbjbhlzKgXJan7PPWuNcy04XVlaV7+5MSas60o6zQWkxdyDn3y1aVwvG0RMfFA+I6aT24EGPlPzYKVgXIBqW2G8mNM3PJ86yVjC6kPJ8r5zXl1B2xmik3p1wvVDqY0u76YimGR/TXaCt1WHz7/Kswg4F1DXCcXGror2Q9VbBQFnlcUM675MqIa3k33+LP2MZ8xzZakOySd30MIXYLDp4aY3tzM4Dd+OOlOjJHpanBKYxyWrmAv5yLeMHm/G48F/quS+oeBEDkK4qpb9B+wygy4IfRYCa4sS6F7kstLUUTZx73klHHvcplRVlbJnaGmag0RXm6fNWoaVgmKhQtTFnJzS1KBZvU/ODynzepaBLC7xbbF7R8rhp7BTbI0R8HBnMxvAB/nsXa546ACKHTbiGP1LrvVEm4P/2NQ9TfZs99sYuw5nO/vlAHnGWtwgqc+6zQFFRHqHLuIUm/PIXwzlMwPwWzRg52o06OBE/9K5FuHUwlap0VabrJffSnoqIwhtCsMvJunvg4n7KqJyni0k/DEwGY/ii3F4DSa+sik2dAiGOR+arHbQAwePFCsUUTdOkAcV8lytNdURu5WEUmhHhEOsoISnoIVqOpsKbEmT1ZJ7TecZGlogzmew/SdqrkrXD3OnxpwH4EB83t6r6D1W4fpssj7gtlq5rPLIUfVSRb+Z4i7JBUj7oFpknamyEiZOn6K0/VKf5mgfClOcsk/rpynwOpP0iDx7MTuI77sA4TZtVGZJlCJP3jNM+34xVCe7oANhRcqqeH+wOIph9R3akXyyDZ+iJ8VaMCokOpy5zlSAPTUQVdQT6gDkEJHuBNIZp/HOqM2PlpVnLLUcnIHLE0+2kFY6nU8fFUYkWXexJfiknBlGdZ+9PTRhfGniM6IJbwGhGivLoE5osOihPRo4OGGlyba6rDPRK3VxHiGg+l51RnW6KbNx/BygHczhYAbZGeeQlUlnFyio+lZkBRNmlSn1tyzhOexLDNwjMWYn7A2WaYfJqASjSvmhdyHixGJWQu92pdp6EYnRnglyo/D6tyPwGRLek9S2fV3q++mUOGgtAlYQ1U+YkMflhEaOhrCsSsB5Ji+BmKYPX8bRLiGhNh2SxeNU/sLRuHFgvaP7/VHeAp/Fu1xmVJHH8m5F/Lc2k0ZqgcTlSHWl5fLYYyZu6/m4vRRhNRyglcjB+fEJX/0NEevro4BQ9r2jO6vsfuxxqwmIvlFSCJJ0uzT/FqSEAXC9T4Z3jucp8si+OfAvr/DC2JWdKRGNlnabLONlOWAM3wNxVtUsR1SOvgOZK51glqI0HXsk0pZ3CcCahQUymsTLYIOedh/N2OL21vLk7IK0KW7S0u0ZhAauvP9R4WkB+6g11cHEZvSlttM2Qkllta5veKUijhrnkOfjr2g+HTQpMNYUnIKqOfM5KjybMt6VNOZF//AgduopIvIS4Kunmia1gyTP8R6Dq640VLKBwAGQsv0pGb7M76iK/xVbWO3sNGfMRfk+St3BlqRJOGhaX/uxaaRi/ocwzTZTLgAoB+KsxWNjVdv+R7r9DkuPcMYDz7vbu/+ZHrmG63gw+l3zUZpVspa/XjkSe4KmhQkcs0PsEgKpUJQARWfG+qqqOwwX4MPh0LPWMGxOJb4TCduMzCB+n6xNwWD/akpd3jQ4sCSVzd1DzLuPOLb4tBvEEYmwG+9HzfGaxaPb8Rt9PTv5oFUILnMvd1rvZkTnB9kyX81ksBWdGNBldyy+4KuXFS/wqt9g4OvXuOnQewcHcwTPneY3bI4fA59FFofScxXfizEz0k1zJhQursdpsIPoTDZr/QSLB8ozb5JQXERNEfGwbQzr9AcT3ksplJ0jFz3PVf5yO+4oUE0BegAptg3voOWrFv+/RruKMypq9ru7Q6kOxOZhn+w+DkOFZtueyaZEHvfZUzMwY+7wlHc4Otg0lWDv5O6scRNdbZhszPTKDnFDkepWOL8rL1/tyRqPgolNpTTUBm+mFDo8G5hVhm8jCkMSrh86cXzM2lapSa80q1P9RXTO6p2CAJGRFLQYLFrq3opOAe2xeTJLGRk3TX5jV1eHTDMySmCsA/iejfEvu0jN23MUur7RRO7t+lQiRcXax9yATmBQZUEeWvMHamVTKEXJBgmrkO7/YJZjYU0AhWQWfGWspfggavEovIazU+JLHVT2TIeG5HxgUInLzBHaHvXLfqMavfzlmHEuqUkow0QzW1bJq5gj7koaedFvNovMscTyYYOG4jD/Rn4jZ2KTTcwvZf+hubD4xSMz6ia5zuoodkWNhnjuN08MJyXDakTsMcyUhPyiT1teKgmAIR6N4OzshT5euho09AmfYK0D+fmMly5iQ7lxNpLN9Mg/NVsXy6hLekvgJwgsIeXtdnGvhLY1HzR3tLgMzfv1A1TgYcpBus606ufQ8MIwugsaWLSIYd4QgfbsZ8gFIPaMS1IuMK6aDfKPbK95naUCxdj/eCrFDVy7P+Xc6WHB/qKz+n0pK5PxMAqcb88pN4TikrjI0drImTcOgzx4RYDOwOIYXydpNPQmbi1Yx3ck3deWygzGIMl0sdZfp4YJAoI3wO6JKvYcRv7z7CPouMrgzVbTYiQkoL/ttWGBeW1ciG9TaZ0FMqaJazOp0f9Yn1PkgJQ9Ff8Asvfwo6gvOj+LStLLkh5/MFrYj9h+GKPAyfgNRjecF+LHoUtiMAvg7Hp2mvEmuxz7curTkvPbLm+vDUEst43ssnQH2LanPvHehEPvltQhFtN07vIwB7HflmceLKZbti8r0B++XLNDM+E0RtkUxtiRhIGqYrub17PDiRLWnp5QURl2rCsXub4x2GUVcP1N/yR8U7BCLnbE7CYwjiwLze+6Ig1VjoPWJCDyuwlb6yxkk9CDW8ZXp3yM8L7/G3a0K9bWHrY0utVHIbuHdpJ5G/1F1RQ2E3Q963EZeCwqvp8J3XKzgfOhB7ZsBC2UVNxe6m4WZBygd0PNizwFSpk0lW0qDV1YLRwZ3IDRNlOiA58BfocRGlJS147A1NOEucTryIdZri4COY626mKg8z4hGMJUPIYCNmHJ/YWGDYNums8m23l0ZJhs8A2V3GpTXqcUt0klnlBCNRzN+EyVCyrOfnRI8zaRClpjV9dgYCC1Uq4JkyIjJBc20z9TLlnqhKyefaTg20TAd56dSloBxNZYmuhG3I7kSsPAQBHMR33DmidWd7GhHYt2ddPS6l38jIGzpLDwqz5gnjxX8zBpiOIorNyMFp2afKJgSYxR28Bs+ipu+df97MW+jApkVsArUMS5Kdgg/+FNiHlq3A76nFqyO5jMSqO6P/KszReytltQ2BUKEsNRWbiDbK/s9Cf8tRqDCygmLhAR3BsjsVNTdrzIComiyYk+96x08PtrbRiMLAMVRUtNjKFTSIvh1rvwmdLBn4WA2aOH/GPCAXf7HqyPF400KNU1rSlUSg/oAEHgahL8s8FwCHpFavKnl7Mi908Qe1sNBdFv4vGp9b2xKmByZyAKPaqMQqJUFR/9XX6icdNYd39pu9OUHZY8+9Tvg0xLUqw2LGMVhVaVClm8g1QtwpR4g4JO2lwarm2NBAV+XaB0wc+V6liQk8z10/tEn9zmyArcvPZ193idJ/nZwLahI9fG1ve7hu+VPjd5sprL4dTOnyPXq6rbs1/DxvYeAayXX3F6UNb+xP4VsgoSXLxbWFTOJLJLBeXNlq+J+lvRJs7i6MS6Y5/Sftr3o9g9+JzYHoSTfsghleNzMzlYpK+HqpLe8rIiAEX38G/Yv6sWeFzEOJ+dQhoiyRlwBeJ3Rv8OICLuoL5s2kUCkSAV1wP4jwvCdQp0jHVH08DFtGSShJUOH0NGHwAQN4RNSUSh50ISShQem4yv1MExu9orSAcNQyjXa3vW8OYCQ8Md/bSVCTO+fB5d9b/5opqeW3Nsu+cjwWdQ3xwYi0JXMOFBu0/X62J/SAvWjhx5h/JeGosxisdL7ZXy/d0Ln+hKdHQnhOKcfidbmRVKoz2RC1zdht/bHlKj34DhKDbGMRJwpM64ySdyTnMA6RCzvVBnB0uJih0yUfcYHCFLTFaHTjaKfNXRNNA5elrqjhWX58OfKtcd0KqEZxY+hGM2WClkcIdLamIb+Ia24KZFV9rKNQLlIQ64k0WzmLGjLSKKbJX+wDG7JojGGcP5ckqnspN/WhOAsGUQEzgx88RojM4EB6deNTEzzXIhZCtV2Ye5F2rbX7c7FHyCxriKclAcJXTTKLw9uR+2ywBUNe+HGsS9dWIyanapmMKBMaRtF4zSXxjXM/oYjYYQDkKbDizqLhJft8J9ZY2Cnwnl/qMgvV3+ZZ4jHmcbPHz4rRsVQklGIRhQTiT1SMMbxRHXorQ5Cf+C8S5avKPpAthkJ3wSCHEWIn3mSGM8P699RUKAAsxkse641cVZzAZu6jUsZlLd/+LkI0YihrYjZ9rhPe02U4rac46P10ZyVwiikKcKEvQQAKDjs4LttRnUs/UfyJ35sgbY/59dkRUPyDLlWYsUqGHSsMY0+uEivjMS7hTYSmVrlgkmkem9G/526uS47etB83Wlbi5zEQSGOmQtCmjph69krv55/qfbMap+n9Mwfnq+qXlcckljrnhu2XBj9JbwOum2SctWHDxp+75umoCIbGTW+V6Wt0ex1WbFsps/pSpwgWyjtoHhX3ATcAHkhCKkSoe/xh2yKkKWjvdhGL3vfOQs9lH1lwubEpVkR/qVImf3x44geOXtCbSJXV0jSx57xggx1dbjgDS4uUZBWQIJxKdo4onNcBVUlof+k6Qy4qfcG3F8Shooge6laFYWqEaf8yfsUlE0oH4GxhqfiJqCYoD3ueWuG5CNDiJkET/JRXBjSpYVHAL7eWCLwguiXSnJ3pyK1H35wnDyYVJ48LM5mWvv6ED5rnBV+vH7lOZTGfiqy6K9C2Ub/CeCrXmpI1uyWMfjwWX1O379P4s2M8I8/Rh1vb23YbY4i5xpxfPDHCgWC6Moaqn5SlIxxMfPkb4p0sfR3q2ZMpXYyiWrte0VnIMIE3Qdp9osjXU1DhhkJ3RGkjMtL7qR/aJXSEMA9ROliH9z2XGz+wZMdtGWhKiD1x+vZlUTAKAabHeM30RtrvShqXdyvKhOW5QM5SxXtr8j6hGUB1lYwQwieUrTXmIuA561y2wl+k3tH+2ZP8AP9cxw8GKOcNlrNSCjbPJSYmlLDNGfx9Iajlv30/pkm7HKzaL8We2izQHQW6ux/eRTbnw1DhSm56uBCw8D7RDRtuHQliG8B8/tfoQlQkW4Bb9pFyU+XzCppD81f+67iwMji3aZj+QWjj8JGu5bHfFOK/LTE2uFtpUok07rsO3jmK0faQuriGZMc1R/7g3Er8JLAXuNUpYD26V/zy0aH2U3x9iLVFe7c8Pw9Nb1zZEsS9i8Tci/7fE42vdRxHOE2/3t7jg8WO2O43OYkAawkrbYsv8GJMqWlI0uyIzSAQZ1YXuCtst4+VMLTLtPluA3tliyYZsx3nMYlpI93FU/PR6c9xi1pJJaT0HuxZSoWAlAxUnq7ey7GrJlBLpDUBjN0CaKajuShV99TgV7KPBXrbX6cpftI/XIm2kkjtZMzYxhb59D3DsLvV5v1M7s8RTPVYw9g/zcaa8Npvify7lF+hiWOcZcov0AYmQRYPGTVYrtbwxX7g1z3Kq42GKEedZjNDSoVgKSy6xqsOWdGHgwBWGI0zUyzSGuy4Ho9eWFZSDS9NG1pIItNHTRu+Yf1Jbjs0oXSTMrDFS0Jnw7EWjDAGmC5trj1rE1PwM0gP9VuZs=

第599章 册那是什么意思
　　ZNxU1SPNiEVPfwvksYmxEDAv7gB7nRastWSTgW82szx20RGpWpq2LJVRUqTPV9pMx2LpV5ByjvEFEbn4fe+k0r14rBm8kVXGy4DYGlEErz4VpIkKXJF+yDjMNMj4CdbgHEPTh+ZxZrxScroPC4DF53E+vsti3teRaVcaF0WiPCRWARhallYMV6V48vdzmbzsEGd5MUE29wSi4aPPiwnRNDyTEukQNYsWmxc2pn+TctiDJ+rTaLM94HPNLaIjDwcdMmI4+VU2pGAiMDXdbftQlB5vsrJ6qpx+HTwxokM2+Zre3p1vMv543RmCL6zuG/30Y3vnTLdgq3hPNjdqKr9M9VzI8rGyTYutGm0/7RhSGUNEJrIN/JvI3lEmtUXyYsPxbBfmXBEXM6ALaL/h4znVqwmSemnX6lROmAl1xblo5JqaBc8TXIT9dWoajnJdvmmM1bB1cdO/Yt+YgzsC15RPLh8tjxU9wc6e0ni7+YQ9enrBeBMBZ1xAsceP534BvqnuSZQR9Kvfpo4CWMEVwlAbQm15Mbo69ZZ83nx8BApqVBZ0S6IW+eSuk7ZUUjm/kKkniHo5+gtp7J4Cs+1udK8MCIn+SuiaI+Pmr6ATse4Dm0aqSAm8iYIdgkHTvr/7sf9L9Qf2McuG5HjvgP016A1rbYdavv0+SXpDpf3RmsTf9l04FsqIdbK5IiBp46tDgSSHuCrgwnsdsyMPbira1nhnTyoR1D6A0R40/NjTViOJRaoLOC2GBuYmxJMAerTgODteOOSat2fjeB/SrB5KGsbo6w3gzFE1NGyH5Fxfxrda+19JyPQxygMrhxOutEnQh4GYXWRjBCY5SJqHc+89D74vuPwe/awoG/UweNzjxjILFjocrGUH0jJCUVGClt/7F5sqv9JNTbRfRuZ5o3irzpgQ67jBdbnmhiBpjjSCo+5RnIIzKS30OmyCI3jEJ+VK1oy6bKs9lLeYdSKiDRs+YcVOwn/oNuy1wcuYZUKLdqgutqBRNoRwH+21Kx0yLPmjYaDKjzWoaGPtXVMnjC00e9H/CMrbhReYzsu/UzonyOJocGkekwlsomqbp9+8CMc4SBQMVQt/eiRUECqOyQeflZS6wxBCFlT6R6Gz+c4+FTsMstJqwe+kdzGRYSef0b3jRc7AXdyzZWalGd/QMIlDCVQ/IOuIIDLZaXYvy9kFoeW72LPV2z7YAF52K3GNutAxxib2cGLAld69oSptKq4J6DTjuKoidg3wshHuCKLzzFDmnDa6KqI1tNR1TeZLM3OhmZDyZFiWXJxuJC02Z30lwBDKtsIIrcuNEahgZXgFg+3F/9JgmLb2kuJ7tEnCBtznKDe+vDN37VZiU9BtxzuHbJz+JQ99ZCwPUi0jGGQbZp/vZoee1dq24FIdizo2NV1f5nPg9rE85fzUYtn7ZaXdSGFyKavyw9G6gg9IZVXdy+1ItA0CAQDMX3GEt7NiaQphN3qZgUTDmjwd5Bm5eIyiGUcwoSBmfU65P+2wZrQgmAcM640VG2oadmp+sB42p2btX7nsTcDQ8cpOu5xWs3JTxrtRik5e9nZuSq52xVUfhrnl4neuLeyQF2FsrYeVtOC0X2giA/Hlps1r7Ew4ISwwYLMifaBOTNKqn/g3sHfryoHuXh4GY9/FYIiKAfPkUqR7ZBrTqPPPVHbqP1c6t3KcpwK8RE44uhWEH+nuAwsUCIaDIA+8qwgTmPZUG159PhabyZ21Vp4PzQ3P0t/ZkYVr0mqJx3V7WPjvdsiqTR5ty3gbQZGm8kyxj1VnAAUcfcON3LmsIXdMB3aI8iG025rsdxHp3GFrmhlPORErZ3XMmDVySJihBit0SeL38TH+FHKnklv5e5MeeVEDk3EmFp+h9Mqed7WeVejCJXMxXW1HzaUppRD+7iZ14Frksod3sceNs+Yp+rY5gSmCeiTpQ6mzzQQ8b6AR6D27PurXh/5Su7uQNAVvp4o0t2ktrGyDNhNm5W0CMoud5ipssFqWMlsQKbH2zQA27E2+/mZ43Sp0XgMndH69XqbTg57lDsT3FR22COOvHZkyfDJY/KdA/5nkQPoU5K93zdc26v50FFwnRptzlufk1u1g+tBOJM94c2tPrKSh5pR9qHw9qIhtpfVN3vFmXpZvqlH+E6sCUovw1PmwVlflJHIxqF1BJPvsX+3BZxJijeXEBYf6TPBUvuV52+FhW84HZ9FOMmdEcGtUcXopmGxZUvDyPWhGqrYXEFnlDtN/MgyT8wMetAlt3Fusc+zuL4ouzxCJJw8UVZVmz5sblgajdpGihs3xM+UtGHWT5LeOir6+q7SC3/shARDFGBaAkUjZS0YsYEsqd1P4uxD+v5hlD4ukKZ4bhA/tNtwd3ReBxADy9PuLW0XddJTIi5ejUClN7rShLxVPdLLcxy+mEfsXuHLCQBDspC46jVWc9iqE+ClCLm+LGzYeLIHmDF1PbUvxkLnVzlHvZ0jHgtGukNCLdz8X0LFD9a9ecm3XBBoJCoRFB+GmO6BTJMs/ZkipnIgUvV4ZGVZ81r/LXJwryC0TQvLpYfYMTwNOnLDNDhm17/ZJWWjyv/9bkd36EJhNIYft/bLLAc5NFpDBkmuowrFXvjQ8dPCbs61Tn+X4+vEYR9QMDlokKXRFS1n968LksHlfIheL7G5bba9fNTE60GGPhBAK58qYfQdVFia6vQNOAO+EbGpxvv+IpN7pecWgtjl4WhJOrA2PNxAS4G8KMBKUAqzSh6o1QEXj71Hg/DNNQmr4o7MiOF4auo6M1zNHWATiq4EyxvpSSSJ7FGsxJBwaLVwzSebh/wa7+2IWllAEUPqjSUt45PF1kM+3oDviQgOZWvO+mwmh9pZn4gy6m0MCFNY/1faUWs/FAJ7t6KdfiumcjvPE491XrueShFmoJCSlQk554xlzKS1lnAxaSAr3zO1EmTdxJMXhcZJKVaCjTHqhdibG/tN37rFdcn/CJS6QAjgqv1XnC+RFM6L8+F9m+PLcFVtGkcFpKBCZsupF1IFD6gWKZbgsAPNSWNmzhLOOkoPXXFn5SgCcnWsXe4MccMS2KZwhvlOBZCcryMKO44FSeqMv7y6Q4QspuvL9ceY/FairTdJ8T0aac1qsCyKRsY3/SszuekB0dc0qgfCtGTWNaDZuy/NW5Sm6+4jitllCBxWI1WuGBsUmy2UGvbI5LWYqBzlu/p7GZYg2zRpR37ppSS44QRYK6/DZ9qb1TTCPT7y0VZdQxD0Vb0JVo1z3fJ0Y5r8zTKmbZSvC7mG/+RyNwLD8Tjz2FG3PjaJ0w/q52SgURwWCdUglyIzQeO/0h7ZrkziihIMZ/6hTckJ3ldDj6vrwSgE/sMLHNAjR4FCPHYoQKcKyvcpjb3GbDXorAF4cd6iiXBnzqvc1ruB+Gz+VdVUY4B+/0Hd9fjQT3Kmb9JTwwEDjRtFX7D/JI1PcHUuNLvGiss0i0vaiDM9EayAV55tYgp7KlxzaQWFnHmO0UwICxeNADvS6N9Qyk+zCbyJNNuD1mgd0cJWPqW5lFx+yiJM1m3gpcLQ1tE1wCogfpcX8jFyMVX9aVkhQwkr7Zg1/pNWJIXQw+HyaPbv9zJhnsnwtqyndm/4+wY3oVdOgVkYLRwb7+8BkXfjL6NGT4zTzu5FBWh6ugSASvs3czrpZ81F2zTDfjm8f7fWzfcFdP0x9YV7Kezx6Q4R4eistzpukjewe/PFXMxlPwaUkvOn+4Kk056TDfwriNsFnALNhG2lBx2mP0w2Y4dSs9X2WDxch0CpDyeQc8zx7AqxRmX6iYy7EMfcGTMmPjvNOijC5aYT7tTFAj5edgCJ0L7BpwQ3yV6MSora5ZjjKhtz/kQiM0vbErCIU9Hmkf3YzCp3UN6zHN6+0UXx/QbDcsZoa+xFpwaa6D4gykYDBRlJjcnUf9QKTsE4zG8n9DQfMQx+HSqiy7B6Qtu9gi6cyhsesJhzwmMYDETLwi9TLIbevWgyrJFp9BUimcLqHhBgYvc1rqL+Yy+Dn/jp0UtiEwomASMieqjX4mfZx4NtggbOAgUoHIv4ip9r6+FLP/+U02pg6WpUTWU1cDOnZvjc8n7tZyMzJ/D5qNzFcCHcWtEBnOdEUjAsy8bMWxcrdX8HawO5xfxYZeOBekv3So7xe4gOQ1fM8q9V1QIG8pJ7vEu1hgA9Qlh0jo4DzExZ2LLakxdWRrn4TpaEhHgvK+3+hBFOQFSkkVdPd1GDCtTvCP1J5JBfG1tauyoEg9I6fHLFAbkGfMpCh5HBVCM9+bwt4+GWtjHPjOVcsJVvmX5r0H0TpfNKAZdlvPUnVKPxfa/6PZKxrpxMC5z/8submTV/KhEA//ZToH5UtBfwrWCC/61Zicd8vfQKcyrnr2fQN811qrvCzM16aUYepCZlaUjEHhgk684A65SRZD+u9gBvXcwJEMYwrnjQCsorJJh64BEB2Kdj9qrFLTiGU9OU23at1rtI/Gmwpxr9+4Rbb5noZwVz5r2s4aIlFV28SYaLnvvgx8S4w3HCqv6IF+ePZQlkdipGEEd6+atwotRsTRlS5yo68Per0pR6coInsaJqS39HUHh+dAh3AKqsoy3/vwYNENkaJ+91Tsim9WZPBcJJDeqNGCXG8zPDah6Kzc/8JTMcAeaYD0fT9ct5hwStil74jrW6kulXlCLs3mmeRRMOkox7M8GC7hmUWNn6Og0iBA0cmkvjELyk75zq7JQhhxy2jH0zjttvY9/tE2iuZIbtxx3Pbke7uLcvk61mI/DqFCR7ID/APgFLST0UZk30/NHv989Ape/cd25B1/xyaxt5SzC8poZI1SSYHN4ToDF2V7NEpp/66ThWiO4e6kXi7Teob8IAMt5VcRIaJBMqJlBYlSoap3Xfd81i80YxFROl9LapDnpR79qaY4+d/saUBTjEHIFG0DRNUoio/F+RXEH4MjjERl9WmkDXQpXuMtjn4B58NhKhdRpCCePjzNnfqrWJNB33VCjUmlIAEsshzk4Wx5eCYWo0w/bMMXruy2gO+y9V+hOfTCqW5aRTr/+CAhX/NK/Ichs/XdOJuxVcGXuZT9uc1UwFVvIn1cemt9RF18mKiOdFzKmAg1QwaQCGBfsgPeOAXrJpBhODExmw5NOsOAAdFpRNVP6039z8Ne9Y9vuveuDFMY+pc7XflWo7OCrM5Vb25abJsZ0jI8iCCLUSc9BDgiZCDNAgpBdZlxYXF+Nt1U0AlR0pb0aqK6dV9SzikXUAYz99qZGuFOvKjc2wLZGbr2EMx3yo411wIlHc0oaju0PuGoTiQdOq4jLpvgrBw2N6oyy8ApBaq89flmkliqHhcOeg9HhTjZGF8dOeipHmoj2pV0cPVt6Nf8lXvoOJ0bdgpjBTid96mBz2yH8IrKPXbVRyiUj9BAuchpYw4TNoyT00qWs88GAPyA/JcCG4QEtEj5vm68ZjvNu3cW7/uQHuLh9LlNUnK7ilP8zLg5DQjLrv6z/oxFhqsJ7yp6nH89yLNRaZ8Y2J3Spl46upUrq/kfKJmBOdYpO58FtrFmLpLDQaDxC+n6tQkSpW+HRzzCRQVWK0PZBoDnaUIicAtO0GwSchPwwpuzqwOm3Yvue69/oqDYz8lQiaSP/r87pXt/Eefbt1PYeUCMkJZzYnk25iIxFwKamZ4O+bJjyvXLkBWAwya8GSQ9SqtaOmDzhkvSAXM2cGC0qlgn5nBxRGm/ZkkXaS1Tz0j735dTw7C3jnLklWt3jtIiNihi5n9WNL65f8LdJp+KnN+2vt6htkN1AgHeucdp7i9yv0fj74HyGk/x+Vis47CV1LHuDf1qixEFa0j1pEd6KadhQlCf4g1g1LIZm6ApWRsPN01OEBKMqfNtGevMbyGj2NMOQVcHguG6zwTUzmBHTDHBvVR7IugfLMCBZoJdEoy65X3PC0AbOvpXvxzheT7qRfRhmfleVnQVyv2puwBqsk/Y7asLIvoHir8JK0ygIRbNvgm5SnHonMoGw9SdiWHeMVi2qnyjHfKH62dqcnsyq6IUMIZ8ILjICWwR52iRmbCKd8YijiOQsJpF7vnlPWLqMPfhSL0wyx5100hZrCrLTOOe+wyhs7BVH/UCKzSqKqlAuf48CjpnOQ7D/rprKc+x4j0Btd7qBJQVupkYo5sdcxHFNZBv81wIQBqgcLvy6JegbJSUqrJMUYH5MFkgc2q2IUjPKXNNwsEzQ2sqFe3StCeAmMSmkGuauR4/apR1Flp7Iu90yjV+QU9LdxUDzPzOM8c1F8uKwE384ImE5wlv+tm9Bti6xll/iDEwrPiv4sMqg9tmY/nUI6I0Ase4IZ+2NTm/YMfbAZRimnQyQfQo5WOD/9R1kEpnwsuYmkkzSVpVd8I4D2ItEhg3HRT2CFlgu6LFsHH20rnGW/DbgVV9jBF0iX156uvNm8FbRsHTmd+1Cx3+oX6K8KzricSc0uyunz0TrE9lq6t1T5F6jnJ12+aP1oLzKre0FozabiIx7mRCU8wCtDdEH0g9SsMGGokwlZtoTfWiVjjmTV2tpcfI4PEqOX+h2rnUk5c8plZ9bmfkTcJD9DtHIfJU4WGUM5USa/SZQjjVxrsxvnRMWcXsO1jidayB31LCPUpQFo2DgfGv1Hr2tI3JC8pjwHrXJGqDYYjqXXqReUugKb+Oy13D4ley/pbY3bSBr4eLtgIhiT2UkcU9BAkKHUHjmHWDoCqZF1rN5XFQGV2B38Mbbjz7Z0LZv9sh+UuiyXJKd5ue3fH2wadqHnxzblAysp1GYXtTopJYckjB84tkRb2kySOKPEr4KLazStfyUOyiN4sX0NNJghBhscokMtIqoPqPidFCoqXKN+tT/KhBwKZtwWPLm2KDGpYCPY8h6UoBcL84exc+SbY0DSRxb1O2EW26y6TyGsYYUHyonYCTXKDUWkVQ40d8RpVF7LCoRhtehSFPrZq1FN1zs9JRVKwjknLCYBKeF5hLSriRzBbzChqobubKMLXp1PIxdW3fMil/zwLoTTna1Y+TWZtwEdlsvOoDOXy3eD1tqUUqj8uDFDUypFau1sAoagoU8luktRACNZOZ5QXYzlPX/B7hmHrU6fiFUbkNpGoXXtfMHDZQrX+eiYO/SwDVJnBNd+oydrwAuHC80DeiZI6acURuEj5OI6O6pNmkwmFkwqErspnPrt3hWefsmn1/Vs+AmE4WeDgCSEjzOcXNLbEyZYnpJydL8H4l/YI5IX6ySUaIBOCrpDLoefQP243icy5ubdINJFAGXloEQzKBN2Qr9ydLsLf1t7CD4Rjp6g0FwwvBXCw2NKlOB7sPdxYe7xiss9LZZgOzmynRvfZcDLTBj5+kJRBaObYZIJRsEnSIyX4g9rkfSG/NvTE3m3suf/S79inJsBYoY5L5bs8Oe/BeVr/dI4AF5spByrBt033kZ+Uvt64/S+7UesFBADkYnE4rQZkOnXo/tEZnNhCrc0AqQYdxUuAKt5BEYQyW6+ix38VT+I9JnQYlHS7EyMkf6SxPgzZgVVvysctn8s+Gk1tPNT+FW7/OdW9ETG3qPvjRVj3o0UqEPQO7X1GsVj7NILBiQLjQFhGkLk6GUAyh7oFYWC1PK9p1ZLqK9L9vlY26vUUyyqxoiNTGqud0lHteCTsCHhNRV/kL4r3t8gJij/j+VpKMLTBw4igIxR4gbVzyPKPsyMzbu/+rRcqW+muTTaFSRNSh62GGhUX4X8ow0IsSYnairYhx30re7p+ega8234zDt+d31jzx6fmR9Yt1g/5MIvl86NgFYm7IIpjNx1nMjIb5LT8H8v8oaMYTLnvtjx2h5lGTStPz+Vu+1VbSMTD2mCVfXwbVryxjquytY9rORsURgnvHaRKjmHQmPSLpJcey8mzr79SnXIZFZhiEshCB9JUwL+7WY2kv+kERd3pcSXecOguZ/89NpxDhAmgZG8Z7hT3IpsIzXOIlQEWWcbj3H6LkZHRXvahlMsSsQHyf1dCUYTRFFpdNNRcihEYO9xgubBXXLwSl+PMY2ab58PSQstrXzUSFya+X8H0AyFtbeJ1U5ktAgZyeGuqs1SCSoKeLLmpGE+QtD6iaIVE+CU3CAc4Y6n2u+BCIimxozRsd6EyQh7KvMJoLO0VPtcO/iz4ez0cZawBUjzQBX8ZHIxWzl4wuAyWCLFDRTh7hkKjnMeOOccdFsHAWVM4JgNYXXXcXsh/A6TYP2PZ4LUloCihBspl9cA8K76tRK8euWF8e6HZTLDEuzZ31twXepPjaFTXF0Y6CbUUqIn0oowbXD4oTlX/jqLREyVWjrKJfNi6VoeWStzSxXWtTEXMTGTAXl0Twcq1CYTQwi2L7FvoxHLjgxWTPIwUYAmfYPxF9qXN66VGcJuD1lZ1FJRWTD7A1LHnKRhaVN2X5bQubjhOU+eXwcxVx7BuGTW+nkLw/pkVluN5N0tG+6FV51AxLpa12xGd1EOEyQSjU4OXAENXRtbeA0dm9TRY+RTmAMeIk0myhnG1qaGwIH9l2BmeFHMHWZzwnhjaLl4QRZD+YTzoW5kZbv3BoE6HI0SGpIz8RiUBXsHGVu9l/2sRpAcF4IxvNk9nen/ZEENGRi3Ywrh0tRxrpQmMwZXkHZ0T9Yc+SAzKCVijbkDW4gDoo+kCCI+TspfT1Xbpjtn+CfqBG036YpwNd17B/GYXzknrmORJy6cJ75XBu24p2/X5db8ztwnujQcRuT/RZOX/j/3DWEWKirTH1dTgV/pljc1SZ1gBJeTFVNAZXpwPHLYNjp/RhD+eucGaV5lE+aj7idHtVdyWvCWnITol06oCnlUSqMrg/RQDNzaNqtE+UkGuvm8SZz3HzQMLy/Lwnxwd8TMl8F6BMhOkv+xa/5jmOFQJ9O9NqkPe0YhaY6F547r9KvUENNBDjKnUoFWrKbn4eGbesMvyCbKZ8NxKeivCEv5K9zpPA5HlH3O4dLBzpByX9kIdkuj+aSsM54r045U4iXyONjWRElSD19qEzYjuMovbNKhVaTOURosmCEBXt2cAmrYoHEDuKKgIjNEY/I1tBkwUFbzFf/ngFDWkA3ADfR35Fgz8LPLkXWgtHS0vSbFJgwQc6zecSN+by8m/8wWnu7sjxx4pYxenKXdbCuFcOqDrihYsQFQG33IBeM+Rn8z/ik8Jh5efw+Jfg/nGA+NNecbZ8TtAG2cuTYTwgLE9psdhY9StMSvm+Ey3B22JOqvhR85WDVimmodEZtR+nFRtO2uYCcECZF4hcpdXSTt92vv+eSbyZGuPm/+gbQxrXGtDeK+UfpW/O6h5gNkE4W2ZnL00Bfbh8BcjRxC+RFcWLt/lTICU8pX1IIDJm0IfKgMoZ2XIynFLdpdiu71RQ6bzKukyxK7i9Pbza2Yhsur4V7A1gFvr3UdKsuCN0uwR0FWtf/E/bTxfTojFOLm3YPnllMnC53ZyROyk4FU86+fGRtXDUm1b6A5hGZjseNgW2Nj+YCErSyzaJ1GJTddtnkoJfapdLHUewoPRVAcZZGxW4sCIwDwPTHAc5R0lv9ekvsKiA7jYqimcq0nBwRRPogQzdmQVTMJyxYUvVx/ECCAWlskkodPX0Bs/Y2ohYcErLi/DLqBF8fgEPY1rEz+uASGneuJkX7nuVw/fFvMOHnRqAtO8VNnqwQ6svQ1U+zg4TVrrsULMG6s+6wVBnOC2BpqTlNVEhcDfyTs4pxHjAX49id5+MoGkrypFwu3eaOBWkJnaePr/1he4h1p/9yXA4L9zi3WQ8413hOnP+DMvqBi3CKz/MmLAagYx0ydx7Owu0+mNBiquV87qlU9/6Q7vy8AOTTR1A7siNWRB+6TSaluXzohSdNJA/gHNaHRHvJGgY3g2Ydee3XEBdXZLlNdjrE5fX2akn43Q2ZiNxuYncdFEz5Dhco/Twr09SYWpeGlW/YloT1BfyULcQQHLQH/Z442UEdFFW3GqP/oNRDofDnickD9GzCkwa91jgfFJN4DuwxXNOOEN/JA8PwYb8UiXmpoQX/an3xhF1+zYbJlTk2y56C19mZrvwb1JB39itc0ElvJImIJaM+qrXbfuO7vPNTjZZgti5k0bKKMgDUKv/23n0jp7HdGh0X5v2ODANl08iCd9hoaFD61ODUX6Ugx++Ahb/wdfTGXUrBXDqP12aop5iVeZNiKOUsygEh0mfL+lSwOxrPQAfqB8byTwBtBmaQurFTRc0kAYZ9/mUpbL+3m4fhubcaVWa5lj0mcPucuH/WPKFyZ5qDOJVlFlwAXZt00LNI9Z4zZou7GCl4oWlJCThbZ0snlIIPeqsub4wS+lD0r/EljS38qFSI2ZKZpckP6PV46ASdQ19mE4BWtX5oOB/41KCRw99AM8IoCaitCubFfLTynJVnKagh+Qyt/J4819z+N1TnWjNLhWZAGRkC7gvnEno38DXjIz8WAmBXz2JofPau3btLWzr6rG3V8SFQCR0nz4gJwVFBTsuXkSSZcq8YrnrfMrXPdof+JlAi0lSzBSG4Mnkncv1AduPA6Bh/DE0DvdylZMf2RQHQz7li0D5Wl5h+306lMUcm23+T2OxhOA77cqSSv7dYPUuT+GX4modJnQcB7ee6xD08oM5sWQuRhr43sMmXQur25asd0ITq6XDgDZ64iPKpMgLGModGLOEvos9psaJClkbqHwD94dghhs/vO3Tb84gPXyLUyxIuw83rwmXXT9Or1q4VzqrnksokNFVM4obm77CrfaqSGcn9wq+Es53Zbnb43I91rOJngDGqNrN071yUTSM53vRN8UCZVXPAdldhuYXtxEvPtKOo8ZYeMVIlmeL37aPoxsnHT5Dyg/+gz4qqN17m6aP8cCMM6yOUdnKesXROSWfOjKAzOawAQfs+uvXA4HwT0sqrCt8M9171+6Bm1rylWC33QYfgydJvbYFHfcxA4Q18j9nR13wFCyuAuwLyQWgY5a4SlQp2xuqWRtMOqRy+XPOJuffduZpYe1GZ/gQrBsZ4sWtnqfiSCb8oUe2xDfzQfGb98w8UbNBuK4n+fqC4QTZQ50qovCABI4ErRW/MXTZuxbVJhVdbccd84kiYKBKHTaDyLofihaP9YzjL9hSSPGQNQRBDp0yznBgPjTmfDz0VANlpNpH3Dq1c2TbDoHOX7NwJryXltAEQYaqbEU9pOoCrRRTNEpBpZjWq2jn0MOicbXCoQ12Ogc6WnpOm6V7+dEgbJvU+OhJdZhK+UGyhksiiKs5XJh9HdwTylpTT4XD0oa4a+8Kq07W/GZDj+gLqUeVPCqWpeltWMjm02twfFMQJrcNI8HlWaBnlZzV9IvwRLYroeHE+zwbdIi/+AdWDZw0WYirXNdffCuILTnlo2XvI259ES+e/EzpeJ7X85BQoycGvuzWdHvN1CBGDe6GdZCT7B64KvXzAOOka2ASbxBbHwMztzFo6CmzkN5XdgBPgTAFBYJqzvWimDICOHOUMem8m5wxmu1jY31+hqz5CN9oUhetP4ocS6oE/OwUSJA+Mbx9DnCwDVjvqqs0CbvO3brKaGCk8BQ4iR1CirqCePghVDWwfb+XQAI36Ilfx14Q+izuRI85C7ApIzPYzHU2lvXsqtO6yPQ95yWW5SjXhxyiyldNMioemzF74fwCkxNF8bzqGPVcMRyw8IpLtNg6hxyZ3qgSjJrxWAWAWF+y9ber9qb7DnIP2xXM+AJD6yXgSlbLNjO7cMfSTYaQ2Obi5ECruI2XdwZZNltovGbfyMfwEIf2x46cOYWAjoJzwZTBEUtU9U/FcVmpHG3mGPtSNo4KJwsnvo+gVDwICfiLcqubUdek1Z2P2LST0zgeWwXkDQXLMKerOJLO6RC0Xc2e0DAOQp20P0jkjzD1U6boWJRsFWDoUpKIDWPXnHtoziBdu3rij5kdnfDx4ZD2hD0ic4kwY4s90yjvRkwVglyhWBdFgIJbApwBe2PPAlUSDkxGgytelznFakAHapKrKI2tZ6iGNjOFQJtXgBkdWKZNWcSwKuHdyDbNBw5CxJemK9oT/8spjaUmrvxMf4/VcL3fL3vc1onsBEGRZGOWq2bYlMWcuKJWXvi5brb4A/FZUpEfUfuO1rwFJk3IcmuFbzCofW1b9Ypb+K3rUgh0dqc0hAP0aeuYU8n8Egibt8rDT9ZOug8SBJxeqrH6D2ubnru0Mm2W2+Y9kaZ/3mh0P98ZQacitLYz4ymieGQfXnbfA67LYO0Zf0s8JQ6qb0UItaapVnaKrIjtrGceOvLQYxUlYqaNFjK6EMNgE3mDLpwPxpEq+Bss05YlpIwhNMs0mM7T2GLc+RLYZLSo5KCLweARStvq8AXVTqqhmigZCM2U6PwnklrrHCNmnKT7RjMpaJpnJ7HimNH6LvhdVhWcsfgXAmB63prGLY9peRUlS69RrrZ7+J8PrGuQUJ6OGsSIU7m3MA9ywaDgyUdAmda2Cxtjai0P0osaakpXB2D53iSGuXdBypExSls7pX7UeQM5l5ZIWfT6Sk7fe2vbfmF1pS5xXHuFbd2nwQaR5eKq9CEPXpMIIZgki8D3yGbR+k11726xcxntPzo+23OelcB01K2llKP4zZCF8oVr8uADblmfMKcJ/HvqASa7jeTNxVBviNwAyZmHiLFkpCh5bW3u56OILpMWKARSvYPdGof7Az+Ak/idPMAGeFSpyO6wM2GfKzzrQYdWD5YzlbicZMSP7RM4Y5ruSKujd+EM9tp8t1l9JooDhHi9NR6z0cujto6Kj2XmLHoZoBn50qB05E3Tr73NmPQn2DB8x8Y2AHXeUFfEf+1uSOfstFvrTSLNJX9VyAhrSb3NkOSITRrXRMDWjHaVfS+NFe5DQO1m8N+0OitTIyxjfxmMEgPBV3vhuEdH17NrJ2+aarAN0ivxqiRr3uiiJGCvIUxIh1Hz2rYz8xbDs4N1oyvJyBWSM33txFcyUufFQt2d1mWuOQ5L8ro/Vz71Dt/3MxbeC9kwjQjFV5PquuhtOX6A8W2aMyoENZ8ukmRIfkG808snOgi91dIO/Oyr2tKoL3NXvIPUnYryQca4Zxg5IAhxQHiIYlfpQZ/JHtKP+wltc5Sov1FjOTbVXW9lQ2saMoC9zDv8Tai7abwU3mySThgn5u6HUFQWldIuN5bbBlTQrYCRqJL216wWaEGMhfEdNIQSpZQ4rraMeS4CAEj2xIiqDP/dO9oLC3cz3G9FFoGKjftZXjveTVeZNJpGPaGKdAk4fhGAx7QoQEevPaCOt8V97RLEBcjvJ1dEFVKllXExWHSPV5pkWRd7Fgk6n2tJP1BcvVh2nwem6li7s12THtRaYLWaMnCojdPfRYeM2pct4+2Z2BLQF7LkGrsBXcCwuSnhRwSDIronHGWM3ziZHURRIEVNwPmsPrkbUJ+4/Alv6d2MoKcDEM23vk1+UXJ4CHXs5nh4jtrBCBnuqIXUBIWh6MIQbO0i8UPidI2A5xYYagZG22HfaggdUfScjLpcCiNmkc/RqBrxHcbRRVBVSvZr+iwB6BdkcNExaCslNl4MIDoXqwHu4abmGxIhnZ2JXw2HrU282NUCgp7+LpwwxN1UF2beAQHm74ZB8XiolH6YAxSt8ZG1ReG7GjJNz7lEWCjc6Xc9GcgC+dADSKEP4DB2YyFvWKqJ4uowqqHlq9tLTtsPgxBG/19U707bjO/VtVGH12Z/+pEWbLhty8e22YmK7/56VcchlyHN6jR3mQmJYgo3W1G5utGl/uemFhrAmhl87eOv7V9p6YHKOatV6wtxOjelMsRCymk0wBavIM1fiNqYPSsUGSEELKhFF2VrV5Eik1K+Sh/b36Mcyy/6ZG4OHznOVnFT+jk7j0bjamlw9/AHxmjCfQe1YBTlkDkr+s+Tj1JLxb8/puiqsLQ/3bgJHXtXHR5iQPx3nge8A2L7wYL+kp8wMCme2re1OQvqttqZxVBUmJI4cP/afg6QW8Gg3vBQUtX4qH2pDF+x/vBTEixA+QtpAyPuNpvCHH7778FF+jgejK+BH8nJsgFEu0VQ4aPIwAhW7NYBe9cwXAHals6wrOun6RvXgyukQwk+iKWKN9NUVm49JYbNcodASq0lkP2UC8LCIwbJJGSeR2xJBHsXSvpe15tTUvAlEqsQfoJwZpadK2Ls0WL+DGTqtvv1AP0m2rKa5mW9/j4k5C4c3zyr7Zn79SGk+6FamqsGCUrmO+LFw4PmhqiwjVy9y+cCFzYN3t8TebhnKeE4tblYIaxCc5FCVWIZ2Hvo7K6t5ndZqW5bzrSvu9QhtIuLV3zmBuxgshHWyqwqTikjQWuBTTbMfqngphJA2Q4VgXNeV/OME3PwCvMBvYXB3/Ov9/CYoQSg5kxAmFE1eceAtHfKgiZV747YBSSEiX2agTv+ie0zaQTlEn0u9DXHUL2A/R75KQXZgKEUkya03q0wCax5nNjpD+UqqkjygkBhZWO796+bqa3Kw9+7yqUDLRR3gCdffWMn/XIDbwXx2m/Kgei9EFz0Y9z6x9agbiU9l4JNMNlw39SxBu41wwfSH/vZv4Rlnw3ekOo+hH5735lEhLcCj9ibPHmTjI9LIbGfDhRU8OFdojJMqKdBnXOBvpwOLagH7rBjl9hsUmyOLsS+knJJqVc6EZSySG0H+ODJd7hgYrKELciCbAqaN9hKBz5Kf62y9BDKvi17IMYQus/yAOqfiDjttUK+n80J/phuxzGOvBUCQurHbttaY7nmuXar8YEJm1Nlf8JAvia3pHmKznTgtv36sz+RdtNX68qXFJgN6r+Dgcwv2Bp0dGVf8bz9ktn8oRvYQeuBo28UozXElOJJ9AGXsWQFYl1AUNwKWKgToq2Qv/Tnl0ZzODsGP+q/865bbgEyKGnR+gDuSQRCt1sihPAuHf3qGqWvmZuOreFZed8IFhMfAgiqfbcyQ4OYJ6beCR4Vim3Dp+v7zsuOtRws0WCcTUjRq2+jw2xnNI2slvqQBFDX7RJ9P1/1wTY6tTQPRUpYKRhXnb63LCJ6Ex567HbuNBQ74kI310DPTxJwfRNMVTNq7h+PVqrI21/qLhogwgGPFxywEC8WQvQvpZ4oVfpldy1BTJj5OwZOV9Z2yu/FWks+Fmt7OXXFz52OzU3al2cgXtRDnErbQ2oufM5aYLtb74bihAY1OZZftq3sWbGCbRtw463/D87508wVkbUarFe3tUBV0IffpprMADCmRLrQsmcFp31IXSYsPHGRPHyOGD/HismYWog+RJSiH+UlOvIz32QFVdxKJ/Jg0d2MN2Ba3Hs1K8XlgBROG3ACXCht1FsJ5OMSh2b0VDJ0DL4XoC+RtHSZ4CMbavVec4iP4+0YLz3AxszVpUw0nMwCiu50NhsQAY7IkWCaxpvSpoVzd3Ilqes+OZAvS2f0hGyusk9AcdJ/sjFMVs34ieRTiRQALGzXiMIRMxBCZBDrCuAdGPTRRcLXhybeHx2YqK8kekDqhvuDHm23WCbebbLPj8uO46v3dbSbVFpFI3060O5iCRRc600zXDzKxzRl1ZUPERA/3tPIfPmqiMn8gaOa0O8DYiH8G58dM3VeI9NRs69mPNSPzQunJJGQdgpA69vOOMr8D55PlbEUn4TgKdPx3ufFtWVlikXWbRObP2F3JjKFvWY3EeRopzsx4VdJR/K2E1MvuCbx2Y3+sKzHJYeGgUdnoekq+23av/2FkSRdeYIqleFp58EoOneLdqbTrdSujqFqnDyPiIU7lBr04vBDThKkyVbg91MQmq6q+59eAKtARdxeuN0lHTPUwfDac2SknxNXJgEZbBK4CF2pWYCb467Yh9xpawwiAP5xw3ChXWHOiE3zLpNSUctesk323UK8Fyz0yOV0fDmsuoNEQTI5iGf+HrgefIG/HdbXk0SwEbWTkSW4hzc9aSKylb108HwVSeP1stQWINRIvM0VrAPP56c6DQcwrlnjpV53gIb2I3S9nME6tNJ4yH7RAQMFTkX7BqCvNvg+5Un8jJuSqXq9wu2yb2kb7hWahYLnHP7br53gaYsXCrgdBMRXtFKi52kFATMRmtlNFffDYEXySYFTDPmpH1H8nHO9AQ0c4SCMYi3JnRfIqywQ4FT5vLEyJxfIZ9ymRDan/VdyHNcdrirJuP7vHtWW31u4ZcNVopytPKnlqtOGi0YRA9mCtaEXnpaez+7Q34lUBqZ1gk39m9vDXy9uLaIVJTfE2vdmAOPIhlSguRRwW63LhFVwshDpCh+7lf6943qcW59Jdq9AYYeU+qu77YxVE+P8dtmJfkd7+8pxjl4xfdvac2jMBsksTxsR/djTlTtgjF6K0Hc2K+aH51GSwLHg1lmhlODSb0z5YgRabvSesRHj9D/sH+OferxPrcXQCsmYGh/KMZWp3v7D6TlPjK8eNS4ZPD7arGpFbXxoD9ojdix5Kapc8FVBI56bfqV2lw65yExmt3WCtNS8xbsamcQvTp71dXJd27zP8yFqXeO3XKhfAHQxheYJMYY3qw+bzw+0XjHYxaVszRA1afbABfSCsYKFfMH2+vJwNoCLvUCv/IsUYthMji+yZOgaGxwHN/wKnrsI4XhpidD6CGOcLqPhSww0PQW52ykRX4uD6emXYDy92n/iqDO2uiPSB1qvTXqZyM0QqE4P/IYqTB8MlQKQq3MJZVXOONu4MLTZ3ZPJs3tbnj2YTei3RqsgRCee3EoUjxccCZ3JPKlTNRz272kTuxS+UgVg3HZXLLWXqH7EZw+Rp+a7EyM141S46ttZQNJm3mtEzoG7yMd+y4pUGdSwO0Zn5l3lcHNtgxDRnyP9vHqj0RtYDdVPfiMoh3/nozFWbsU0qxQWR3ZwzMm9Rk72khpmUb0PuN3vmJ/Qhc2eyGsacaxpIygEnNOjFCvNrIa88QHcb5HO9Bfs4WTkJt2/NpJ/hPN6ftCm0pFJZdHuh9WxUq3o0ez9+GRQZXx/6wTXuQjDj+Ve+XU0bggexaUlaZ3eWCeSgQGtripLYB+yumXkPaWimeEpj6YDPKHpG5EYhFppTy/XhRVUkT+Zs8Fns6oL7YhJsqs5VbIjdhzUkqa0jvcB1D5irgiZw3mXpGYXkHTEir4NUWQGlIghSd8vqM7uQ+fzHtqxBkYotl6PNNkQPqDJDIXZ3jz+UkSbj7QF13Iiq+tM3pceaDct9hpMrtKRBsn61l4cZlR4ZztlLjrsa7YWxVBP/nIpmw15SaWF7GsH7KqzvHZwvHkhqsk3vu0JVaBXT7zov0Pb+l5RkKd8MlIb8qU4F67MCkMdxWkFhieP83876woOzp6Txx6SKNcZlxYO/+6z1E89MqwjGGcH0kGJMJjHgt31Uwv2ACMCpe7NB3V/8NONh2G+yMmpqz4WIanYCslKzP4bIjX8YWipWDY3JBl2EfMdKA3nVoy6M/DcWOb9A+ml+wbXH8CQ1+SP3b8jwi/2hiArn1x8p+GOQlgLSIyDoUPCJ3nqJfsVYAws468ISHe/W3wJp0F77FAIUItcSSxhAYzHxG6+ZLYRcZOv5yipADOLiaThV05VlSCAS74/LjcKZR6pXfIcEELrp5kKxZ7Qz0A4YgUG8vkekDpYWcS/PShZfX1CpMJ4B0m6Pm52uP0U11gRdzwLHSUjhHBR097WXiyssS7ItjhH0sQSfAXU1XFLfI872aZMEIJFB7tfi9sAjD3JyDCKwg2M3y+r0UcdY4TGOdBLXHw9jqS6cCRPLxBXKK7HI77isIamAq3TYxJWoP7d1ozLNgVzTCn7lrAulXj4nx44Qy5bEYr1ZyN8ehZBKSvYEwpBvqCaS7pU/8vZyqTVyZFlcai7RYWtFapQ8bYIBnITTjsewsGNL8s5cVMaGD8s3uYROG5NiGRJftb+5dN+36g4QEQ+onu95qX7fss4P/UPO0TYxn9TMyN583xNa53jKR2kxew32HV9KQSjR2cWay6h3HsGDShoLOwJhxfZauQkUlT8TIpZGRIsMKjhUI0+Nn46mMPYzs4644As/tBYPOfn6pmrFYNNEzKZA1aP2Un0MElYA8+ehOavLO4GIbLdT8cvrYCBiFh/FKGM4MO/rtsBSMzvgTBw69vCkPKtjSoTaNlIlAmoAJx5juVW8ractR06gSqSOSGoAuCCHBd4OIHKO8GfRsGXv3ww3i8tWcX/+vWwIu6Fa8aJbuj+pLOUnbaiIwVPQUn/IbuU9yXXq6EIbSmZzdTouERV9HMdm5JHKl7QT7Cr3hBm6lMUckd86BVDLwNt5STegKly5ntZenH+vttPU3NysKKlGZV5MqUKJY6bex5jmfnhYdT9IflcLFnvTd2bj1ofS+QzxFVAyqap5s4DpEf/5jjaY6YtbCKhI1ZxDGNJ+LV1+PrundSSp7f2DUhBQ20ARb7yk/W7Xx/DkMVu34Za53cy53HkTJP9j7mkT+PqdySSvFkAh9ylrZglrAGSqRbvlQYoXUOnPkgxOJVPu7p7rdzspUj7T62OmMJ/iqtUKg9wzc5ALsuHfdaND87AetObx1AmnEmNU+dLxqIiGU20yGM8xsmd0QH0i9mr7VK5VSFOh+mz90Xhas8EVxGfjondaWogSmx+yPbQVZacGjlb1MmodNbBvHMa7Gav77E0/6nkeg+TV6GDuzub/C7TJx7facSTBjRHhuj0DoPyVMdI9QIm2+plunYFYpuBKTdXHk7Qp1oWYIjUCwkxHr+1nFhgLOEKezL0EXPUAvv76lRx9LfxZoJSjziHk5clqjuY0Ah1XH5TAx3j7g0NUroRogTvCLnC6sx9hmUcz8Oz42qVCOMS82Hobvf8zg0YEf0c1wlUcyM08dTwy54tNHt4rLfP25VBOnMC/ydbuDvGW/sF4hVuCpboqDAci1LH+ZuXXwm/WdpplwMoZbWe0qqB8GdwZtTJNYDqY7Eqz8s9NxuEbafC6UzOKwKXfLK4QTn0X8tWa7F1gR2SaUfAUQMnUthqfppBy4kIG5Ak2PjgGn98moV9nt3zma8srsOM9gZeBb2BNSTvbM9RU5T+aaEaVI4hePlqdfNetldVSIuf2djk9jpI+GEICcDA8d1uFZ1wOlsW+OyveIkH2ufB+Wc5lmOK/DjU4Iqm/OMSVJcCWZ+YFzxkwwQUGkL0mDsC1qtD++8YEp1VN+o2TI3qhtzZrnO3PRE+sUE4wnOiP4Nkbs0etpyW68VvyAmIRcjjn00BXMgIY2xPCWO4t+MviKq52HEJODBVmDNADx7OaJGRQJ0epuUZEdgbngu+zu/omjyDkiANI9uqeZ6k9Zc5ti0p7GqUrNLQipqdyH1+0whWHAFXEdUw4pVnYXoX7syYjXhtBce6v/+PF1xlr5N90O9kCPWrAnDdpwCWtIHzMH9MAYoIgy1ytbJKIE5kleWs9AtD3Hr67k+qnC/ichdxBousOTX1qpfz7FOG2jWPPDXFpI+TgkpBfQxh55bfdj73zV5sHt8wji/J24UtnEpWA2lj0g/smMT0Kd1D6oz61DEmqc7454t1j7u4Nds0TurnIt1Po4pWo9nQ7ER6rIRX5HKS8+wVQVSYluiWjUC3QJy53Q6D4AQzr0YM93uiUKae4bd3zuP91NAQAdFkZFU503eFNlfEUWbW3RdxDr0F5dM0y9fxIYNmMhxtsuyQIw+JHynwvvGNHyosbNolSazIZwQXO7ar8080K6/L/V0VP1F+5dVk64FoRv0Ly2o8qtpajDuasG60211qW3q4VaVVLvTBVlIjm3KpyKafxkr7CTDBvsbx/PcMcycV+u2Oo3aLb2n2Be0dalfcW8aDzo4F5G1rGrRrof780ja86EAX+4B2UJO2ADj8Hga5J4ocei1sTIAELBdzBmc+hxoR5Ms3RkvJ5PG82C7dKFKAnG45gliit58IFznW4TAF+bvMR04DNZvoOJNhcTva1F4v+ClutSjfXRKlNKvz3xHx/hVgkZ4qmkN1AHLP53FQo7GBAzukM43YAiGrC+JxHxdXYYaABL/RRXc97H5GWKKrXUbb/h8Lj+M5DAiPJYXz1sYqjMuz9nCo32Ecl2HV/Fgg5OfuK+3d7fElaqqCqEXaLzuAtRzZ6wocsdPeCbkMOGJruNed2TTpzegyYekoLA0YyZBk7SjIWjEFkAgNoMUEKMRmijQ96sfWU0o0rlB3qY5QQbarXmzSGF4csIsnKKoUNpG8xMQsgmGOEmPqr4Kz0CxJUoMPa3HgoLdz2+LroxNgGrAmOi87O2/jh8YQNKnNVeDrgqI4p2bmpgFjisfjrgAap4WfsChNkwOhdZuNQL+UZD96EodZXBxVOCz4NVEjRPfLTwZbmGzJLycIdzMBER07VAMr41lPbkkTAsXC12xo5jg7d51GnfL1QStHiLMOw/4/8zdPPI1qEd/xWMJtVBrDY3P+RoDaw/rPEywH4XQtnlndWrm7iR+CaLywpzshNyJ9hbpFF3lPLUIM3H0b9avawMwyDwnLMJIz4u7NIc3HqsKOiQ1xvIjxObGLvlXcG1j4Rk7PKN3yhMVd9dRLHLVjJhie0fOupmhaPjOmukXcUtU11W1erhkh63PtMFEXgSB/MDU/O552YcjKCrLmPHIdrGLmTsxRASwB00hSIWoWAS3q/s9li8fYuG6F38/MHZjZhjOZArTjHIf3lgu5nW0cMV8vk/w9xUDRPEze5m/bsG4YBj0N2mA8g4RzWiD1SujPOIeOZsa2fWqpvW708dNdi/RYB/+G4DFpk3YvOuI2S4Mng6zHN//sXTBVjJrXvO2lpwdotAUKTBHlmfRHzp7AntdFmp4nnreTQHZcUfSb9kmSw0+oen14eMVNDo7aZI98HX7aHRDpvXtOpaaK6S1s/BdKnOCxXCIGOMhMUJhciwHULoU5ODv/lWwOzBNkxVFglkVe4qUyxaa55fgaj2slvwaCWwmMXqfTmp0d9YtNxeL0IWpTJviWkj7RAKIAZkXSP5/djisOMWx9+KH2rwzhrScgJi1px3Nurp0LC6It759GUGl/LCY+iS1g1dAb4SurEmyatkIXQcigz2ERvdVSvmh553QaukPT9UZ/M3dBh8e5+z2mFXiv9VG55xOKszvzyXP83fnktV+Vq9h1Iblci0iVGyMx4igLFWV6+kGcrv9pK37uixQ3z2+b5WfxGJ7RHG9b7Rlc3gpSNbOrMZn/YGK662w1kWUtQV1Y2Q0FJ51tUW/t3bObE4GpHcPGsNldnpiNrwq06WHYk2tBHs9UTB7RSi9wLB9IfxLLyZLkfo0dzEnzCgykdUvvxihlTLpFzkr4vQFieUsA/FowMHz1aTtuL2NHltS/IKV7y1rl9C59Z1O93HO/N/kiBrSDCOoMLcBBw8T4iN64Mv8uH+snJrdfiQv0Ir2+NXQ3wHPvH+34MnmQ1AodCjzMJgnFR5JJaFNmktnU2nGF19pPuenk2vVcL6hskDGoiYzPzdEPvWJjo2aYBGLyx8EQeGdHTR9+jDWlY3djZikVezw7mY8SJ0G9KEmj5Tt7VSlmslzuiT9xCIrqztkbtrFX/nPa0SrbtFWodIdvzRa0dqlY8Sjr6c1tGfF8XVPJIWmzDx7yElZ/C47ApoDhysM5Uyz+kTu86gGcc/tWup6rMOlA1rzjocdReftjF/em6Tr7pjeyQbbFAQwLodAIFRCCuObTa7Aw80aKGM5dBwAkif+Zbv28SDWVxde7Iibv/k/JzPS9Fom6I+hWd+NyYsPiW9BOTAekMQhxe6PXJBbet8dHL4XfBqfvt9qMLNsj53ytFPto06FA4YnydotaE2Laa7YT82MDFOIy29Cc5fWiaf1Ftu95nnwMEyUWFxfUNzQEZ26gIlKrsBl6bl469Eaq7/eNB3BlM362eX2En7cpH2rbfB5du7CP4ZUgd2+UkFcTiSV9wULPH+jeM7n97hnRweYshufTxDqBbKI82FNYJa60tMtcSiu3yPZMJC04+hzrSpm2up5MhUOAwdemdM2WuDUv2t2l7HEpGXJ5y8+gBeSPbjDlDnpzIGEtAt+3cY9xKK+n3wLBV6YJLSp0DWBK9TRzRkkEskc4aiUYrzhPkeRkkvbB6TMGUQiaczVTsOtL2wI7wu2yyaXHMIeDhFrOARTQRU+DY6t9yBA03rBOji18uH449vOuRbp8Pj6fyJKQpdx7f88gwftALur3clCCi3BVFuayqd7Jtyrd6WAURuq+W+McKcHM0p6U+pr0nO6rw1G2MkmflMsoi8CXNZbBp/ToIHSj2fczJsaSvTnKapb1LwhwL5CmUZl3oDJeEfA/jElRDgJ9EYK1q9HaTF5idmWHDinP8Dr0dYVi5ch3oXlZBFLvonihOPZC/Smg7OfpYUkRMjtPF1JR+CYzxyWTKwJXj40ylzoGa/9EN8lSHHFk3VPlZfiNTk3tktQL4AOOfA845fZZMM2Cen+XrbwkoiEmfkiH3RpRQ4DiTIU0MNxQ5yp6/x70Sv1Q7l0nZw8rPeLE5cZSZlsUM5+PqvIZM2eSm6CPB5XBb1nrRqySnAZ878osSqhHkiEKeOtXybdEu3MEpgHwlib1+cZVqv4Pa+55sM9s8LjtDM61Yjtq3EwKzsxtmMKGPnP4Plh309T5ov1Gvh3HYCYFLH/tFAmzfVkR8Fw5KU+4yNWsdjXBCmXQVdiiI5JO1P0RA9DemS1LzNJN7h3PiR9dPQPObOby36sbb4ZiIq+72HfQfhaIeHEyR6+UDIdVESormRz9z+wdMBVCZDsC5RtuedVcG33iY4NTulN2mLdjd26sL0ASFjgAj6Bi8CdAL9pD74XLMCaqBPUXn7kX9nO+KAKyKuXNu/E9Afhouz9aYAOkDNIPSvIsRzaYcIab53Xxtpxkk12ErPbcrdIUXqaIsMmLw7sOTyQ/5d/M+S6r9i8J1HC4p/PmKVaYKOPd2UmdtD8QtQ+PYBE9kYmd1WC94uWmQKBSE3fWOFhfh090KH38eYJ/m9Y73le9+RUzOdiX2GlAIY9XT/0kLehP2lKzgDK/aZh8RBhXuE/g/p3ucWmEtsW3SuTxmeWuCiJdTZ8NfTFhc8Cs40lR1iF1NyBTV57TMOB5198lkr1EGNf8OdONoTcW2e57en+bl3pvSf0zidbE4PVtOl8IxeCDpIMtrb5vW9McF7njyRMElv8azFSWCB3ioT+kNWWJr5L1xNY39eXmso3A6ls5qtsavadHJgFkqK5mNjUy2s9t8cuvNPCUrVa37x+vuPA+oBESleBNF8H6lmxQLbx0Icovw37jT18xR4hhLYPU1EXaEObXT0thJ8mZ3P+u2yCBvTepYcscOCclJCimVaAHyfrauWW9P2RiHDyzJTvk3W5cwPmJKsb8VUdQyGsHNpl/NJMSTrh6n3Wjhuay6dkIhsdmM+JvzIdI8Ii7BL1crlI60cX1muFpkGt8BfRlre7u52i924IFzdlMQkcSQNIU3qLBDN4wl4hobKDhYmB78d8DP/KK6xBkaVRuHt301WK37hCLPiyJ2YGREHc76FClyBiz0Rl/cUdC7/wy0TJZMmkQpFK9H61aqNeW7NkLM7Zpf9c4iQ/JLO8Zj7xumRp2u1G9F9oJUMVzR2W/78MNzTqvGmIRCXHNUappT8ValgnxS/qI2X1oJn964qiJaRH4FCL0qbzTGj7ZMJxoF6jX/1BwPlxflz8Bk8xEGU5I1VtSv4Ss91FexOlw8YrEso+0OIDOc3RxzpFLg3ga5BFol138IWvWckHiv50V1PvgltWIqNls8z+dLnK8fm9ElZ2Ttj1jW6mLEGpY7lUL3BUvSQ5BoT7P78ifOwhKqZmjCRAKAXesZTGQoQfP7ePx9nsTFOEBVsX+vg7zKf7SvxKbX+bTfpWQhI+g/Eyk01KWsU4nbJv9kT0IQIfOasA8t+rG3/QG8L5P7oD3qJj0DD00Jc4/WQYHE2548+jIdA1QyMHGyJzcMBimLl1RTFSg2A6CaQTNouVAwYgANZ9hQYCxHn4qYHO9QmWjyUAONBRaPG6uBHgdsR2XRVw2nEz69ZNiVlmcI2biX76v64WWOrBI+AHL/tzYddlwUAizm/cre8umLqH0VkJzJuqk9E9Fxd0R2rJk1MNI9VPbDm+GkHj8uoZlUG1FOcNPDCDkjO36plKvazhs3pSH02c0jy3RUjFmZFh5cfRkXY+dQJAJLzaezxhVGF9T4SPl1nlqVllza2QuyilKTT+an9428DysfDXF6nWV/uxMyz+DLt8/ZCsO4IGZLyRmTtYJTv62iww6idMIib6mUM5ojqBYnlhxRZYkPJaGSFGsIaaHNxVA4fex2P7OLZP77BkQ68oTQQbPu2/a0CqDG9Z2u0Cg6CR+X+OO8cl3LtwwhDNtzObUzU2vmX29JO7ONSuxoHyLKb6THFLqsUc+L8qzDlYxgio4yqvkf/aDbUeT/J/a1BggugdU6pIqVygbtOQpIMVNSXwbDbRZmN9IiwJEUeaBTR4S8r3zM8Bvvm+ZGb9FcGf8U3xxCYJp1SSY4L9+ySSxiJIiBprDJ6Mh209Ns8Y1vKzjXXaP5colI1H6jamAiKWvcDCsgwWk3P+DuKCd8hnqvyGjnLEG8tLMBGVTxZ3E1BhHPvBLBc8YrOPqaihAgfVO28SL1nkh7OSXQuKIEVLvx1KngAGoQ/BWdHC+MAs6oKOBhtX5nQcQUmv510p5QcQrocTD1u2wBAXvTKVUNoWK2KjMtQv0ZKZbxE7gqRr9S3+hEsi7zamJ9iiIk/IH6GJ/iFmlEBUJJwvMbvNPc5dwEaKJIENmUyUIfzdYR4tDA7h0uFvpoLnwx8/z1viawuievYtNuafpHyvGSWLtU/HLYbJNwkSbOxA0eznDuLm9l9hs6qx+rogrgE460LHq2exoGhx1girY6YFChAX8tMcAkkfMXDRroiokYI0UWxeeYQDCESLL6V0xKg8JVivJGeq7J8se1a9fmsjpvvXF37URCWkBIHEGs5pRct6Q5qafax+YJ2F/qch7oFMi8I6iexPbs5TT4+/GQ7KgdHhtKTZVkmkDlXJ0jBdv8LsnUoZP3MvETWedF+iERKPqvn9mUr8XfEYFEzctecwcsACYMZvm7+gj9pM3kzFBOYjn++N5DcxQJQ7XrpwWmZ1X5RM8jvCiokagFBOuc90fIFhAUt54ydvvb/xpvgb/gpUhX3r75+53o+Zwc+h2uaebhETssgh/woyvcfI3IF535pXFktCTo/3VuGKUfYLprnXJ+tjnucH/5Q5UDgfbBi/yg1VxqTbNYRRY/F/n73HoZ24mCSEip4B1uhJAGDGYu9eY1EM05yZOremgLfB+4C+pjxlcHVrgderH7JaFzcZg0A33wcSPzuIlFBwMya9oMXNe576qoC0yaV5vIf29Gd0TpUys2aXtAaXioAYx03p2UQnwuA1xJPHq8aj31ZXg5IS3ENX19W17slOhKlEwB0Cjv51j6lEq4N4XtRhTMwujg75nfY8hiUzqFOTUtmPSUEV1Od50KzCdZcHjrxF33VC1s3K4b4iVMrvQPvJIXmshgrxiGxOT+U5oY5sLt00WhAnzGf+Ri8FasoMX0WZZzKLdP+46mRamca2DIBL4mYoX6Q+9gd5TVzU/DGah7GgL+bR2tKR+2Fgha2jCj2f+V7NWJKkyGzR9MZYKOme4LkMXpy5rqwkfD2Iuv7tIRwDtGP1jLgoBV6+

第600章 最佳选择
　　真正让“屏障”变成幽魂的实际上只有希尔达强行渗透的亡灵魂质。
　　而暮笛精灵作为“心智纯粹”的代名词，正如海涅想的那样，可以自我净化。
　　即使过去这么多年，在仇恨的浸渍下这种能力有所减弱，但把肮脏的魂质聚集起来让圣光一次性灭杀还是能做到的。
　　在这之后，剩下的便是体型几乎没变化的“屏障核心”。
　　这是一个类似暗影精华的灵魂精华，闪着米黄色的柔光，像是打一拳都不会还手的棉花。
　　任谁都难以想象它们能被激化为足以摧毁沃土的狂暴力量，只能说千万别把老实人逼急了。
　　圣光意志也缩小到了两米高度，是一个穿着苍穹套、面覆铠甲的圣骑士样子。
　　海涅一眼就认出这是捉羊在倾颓王宫时的造型，他还真是喜欢这套衣服。
　　“你这回可真是享受了一把战斗的快乐，让V和小萨羡慕的很。”他说。
　　“我等这一天很久了。”捉羊说。
　　海涅不由得一愣。
　　认识这么久了，还是头一次听捉羊操着卢库人的口音说话。
　　他摆摆手示意说得很好，下次不要再说了。
　　“咱俩还是这样沟通吧，我不习惯。”
　　他传讯道，随后走向本该存放阿纳穆的圣座，那里只剩一片焦土。
　　他去繁枝卷庭找艾瑞克时，卡尔多就已经只剩下一口气了，萝温比他还早消散。
　　这位冬之供奉用最后的力量让阿纳穆陷入沉睡，钻进沃土的最内层，就像破土而出的幼苗回归种子的状态。
　　没有人知道“逆生长”会造成何种后果，在那个节骨眼上他也顾不上许多了。
　　沉甸甸的责任又一次落到了海涅肩上。
　　他用手掌贴着地面，灵魂毫无保留地涌向沃土深处。
　　然而沃土里元灵稀薄，他只是区区一个六级水平的通灵师，根本够不到那么深。
　　像是感受到什么，屏障核心飞到了海涅身边，柔和的米黄色光芒覆盖他的全身，海涅顿时感觉自己像个橡胶人一样感知伸长了无数倍，拔萝卜似的从沃土深处揪出了沉睡的阿纳穆。
　　然而入手却不是一颗种子。
　　那是一缕蓝色的根源。
　　清澈，纯净，异常凝实。
　　“造孽啊……”
　　海涅发出一声长叹。
　　无论是他还是卡尔多，都认为既然这无主的根源在沃土成长为了自然之灵的样子，即使退化，也会是后者的“胚胎”。
　　可事实摆在眼前——他们都猜错了。
　　根源回退之后，不再是自然之灵，它依旧是根源。
　　它们的关系就像九斤半猪肉和九斤半的仔猪，彼此的关系很近了，但压根不是一回事。
　　“咋了？”
　　艾瑞克忽然凑上来问。
　　海涅斜了他一眼：“我倒是能说，但是你能懂吗？”
　　“我聪明！”艾瑞克自豪地拍着胸口，然后转身离开：“但我不听！”
　　这家伙……
　　海涅无语，随即眉头微皱，手指轻轻敲着腰间的鼓包。
　　存放战神意志的瓶子，正热得发烫。
　　眼下的问题是，没有一个足以匹配沃土的“强大意志”为主导的话，沃土会在短短几天内崩塌，然后这个位面也一并消失……
　　那就全完了。
　　在阿纳穆苏醒前，作为空间主体的是牧树人之庭全体精灵，后来权限让渡给了阿纳穆。
　　现在阿纳穆已经“消失”了，名义上沃土只剩下一个继承者，那就是屏障核心。
　　但那些暮笛精灵显然不适合做这种事，否则当年也不至于连接触生命荒野的边境都做不到。
　　或许，让他们现在开始阅读繁枝卷庭内的藏书，那么过个千八百年，就够格了，可那是远水，解不了近渴。
　　此外，倒是还有一个意志足以与沃土匹配。
　　就是他瓶子里的战神意志。
　　它是一头瘦得只剩下九斤半的排骨猪，即使只剩下了本能，但毕竟曾经是“神”，这一缕根源会壮大它，让它重新丰润起来。
　　海涅没想到这张作为大杀器的底牌事到如今反而成了“无需打架”时的最优解。
　　可是，他真敢这么做吗？
　　这TM是战神……让战神来给自己种树吗？
　　…
　　同一时间，捉羊内心直犯嘀咕：
　　“你要那个干什么？”
　　从根源出现开始，圣光意志就毫不掩饰自己的渴望。
　　“我……我不知道，但我很想要它。”
　　“如果你问我乐不乐意给，我其实没意见。”捉羊说：“然后你把这里的隔绝打破，空降回到永恒黎明，点齐兵马把麦卡拉推了，最后说不定能封我个主教当当。”
　　“我可以让你当教宗。”
　　“？？这对吗？”
　　“我、我开个玩笑……我不会那么做的。”圣光意志小声说。
　　“歪歪歪？你不会？”捉羊嗤笑：“别撒谎了哥们，别忘了我们交流的第一前提是诚实啊。我话没说完呢，我乐意，可海涅不乐意的，而且我还有俩哥们在外面，他们也包不同意的，我能当教宗，他们能当什么？有一个还是资深北方术士呢，你不把他吊起来烧死我都觉得你仁慈。”
　　虽然被叫哥们了，但圣光意志不觉得开心。
　　现在的它倒也不难理解，捉羊说的这一切并非空想。
　　可它不想放弃。
　　这是它自诞生以来第一次产生了如此程度的“渴望”，只是目的卑劣到让它不愿直视，更无法说出口。
　　捉羊觉得古怪，索性把他们之间的谈话一股脑捅给了海涅。
　　“嗯？”
　　海涅将手从瓶子上拿了下来，古怪地看向眼前这个苍穹套圣骑士。
　　“你……要脱离永恒黎明？”
　　卧槽？真的假的？
　　捉羊一惊，随即就感受到自己的身躯不受控制地点了点头。
　　我靠！？真的！
　　海涅半解释半提问道：“一旦接受了这个根源，你就会成为沃土的新主人，成为一个全新的独立个体。届时即使纳尔德莱的封闭状态会被打破，游离的圣光也无法改变你的意志，即使是永恒黎明的‘神明’亲临，也于事无补——但是，这一切都会激怒祂，让你成为信徒眼中的‘叛徒’……”
　　“我不会成为‘叛徒’。”
　　圣光意志开口道：“信徒从始至终都不知道我的存在，而神明层面的交流，也不会被大多数人知晓。因为首先，我是神投来这里的唯一一缕目光，可祂没能得到所视之物。其次，神不能承认自己的‘背叛’，那会引发自上而下的猜疑，从而让神国崩塌。”
　　“这样吗……可敌意总是无法消除的，对吧？卢库人即使不知道这一切，教廷也会想办法激化他们对纳尔德莱的仇恨，甚至不惜发动战争，效果是一样的，最终这还是得你来承担。”
　　圣光意志默认了这个说法。
　　海涅没继续问，其实一听到这个请求，他心里就已经答应了。
　　战神能留就留，不到万不得已的时候他真不打算用这个只剩动物本能的家伙。
　　他只是在纳闷，捉羊到底干啥了，给孩子教成这样了。
　　一个诞生自信徒集体愿望的神明，在隔离了一段时间后产生了抛弃信徒、不再当神的愿望。
　　这到底是神的局限性还是玩家的无限性？
　　这孵蛋的真有说法，要是换萨总来达成这个效果，他都要怀疑这货用驯服野兽了。
　　不行，这太地狱了。
　　正胡思乱想间，圣光意志再度开口，认真且郑重地说：
　　“你说的很对，所以我会放弃现在拥有的全部力量，只保留根源……你能帮我与那个根源融合吗？”
　　啊？
　　海涅一时听不懂，但不影响他大为震惊。
　　如果不是和捉羊的对话会被圣光意志听到，他都打算刨根问底了！
　　他还是头一次知道神明级别的存在可以舍弃自身能量，只保留具备知性的根源。
　　这不就是删号重练吗？
　　可是……
　　图啥呢？
　　圣光的意志就那么嫌弃圣光的信徒吗？
　　“如果放弃力量，你的知性会退化到什么程度？”他索性直接问了。
　　“我不知道，但我来到寂光大教堂的这段记忆会保留下来，我不想丢掉这些，它们是让我产生变化的源头。”
　　“行。”海涅不再深究：“那舍弃的力量呢？我怕这股力量把纳尔德莱的元素清洗一遍，到时候就是水银森林的第二次圣光泛滥了。”
　　“我会留给他。既然他在以前就能吸收三口圣光蓄能井，现在吸纳这部分圣光也没有问题。”
　　这个“他”指的显然就是捉羊了。
　　“等下。”海涅打断道：“既然你提到了，我就想问问，这种情况合理吗？或者说，正常吗？他吸纳的那些圣光没有转化为可支配的能量，反而像是扔进了水里的盐，让水越来越咸了——但总有吸不进去的时候吧？”
　　眼前的圣骑士挠了挠头，虽然没脸，但看得出它很费解。
　　“你也不知道吗？我还想问你呢。”
　　“……算了，没事了。”
　　海涅不打算在这类问题上深究。
　　别问，好用就行。
　　他看向那一缕根源，以及旁边安静的屏障核心。
　　“那么，我们开始吧。”
　　……
　　沃土出口，两具蹲在树干上的骷髅实在太无聊，已经开始玩弄海涅留下的傀儡之躯了，一会儿把它的胳膊拆下来，一会儿又给安回去。
　　突然，傀儡的手臂向后摆动了几下。
　　萨总立即停止动作：“动了动了！他出来了！”
　　卫殿鸢：“哈哈哈哈是我在后头扯线呢！被骗了吧！”
　　萨总：“好你个东北人，居然趁着海涅不在拿他当提线木偶！”
　　卫殿鸢：“唉你可别乱说嗷，小心惠姐告你侵权！”
　　海涅一离开沃土就听到这俩在吱哇乱叫，他不明所以地朝萨总走了两步，可谁知这货竟然怪笑着迎上来给了他一脚！
　　海涅毫不意外地飞了出去，在空中懵逼地挥舞着树人的小胳膊。
　　——我的胳膊怎么还装反了？？
　　同时萨总猖狂的怪笑传来——
　　萨总：“哈哈哈走这么慢还打算偷袭我呢！你做梦呢！”
　　卫殿鸢：“我艹你牛大发了哈哈哈，这不是我控制的！海涅真回来了！”
　　萨总：“啧啧，还想骗我，装挺像啊东北人！唉不对，真是！”
　　他的身形伴着青光闪烁，眨眼就向下俯冲，拽住了海涅。
　　海涅控制萨总把自己拽回树干上，把这货调成了受限制状态。
　　「你这阵子都别想自由活动了。」
　　卫殿鸢：“哈哈哈哈！”
　　随即他发现自己身体也不受控了。
　　「小萨说你是共犯。」
　　海涅看向他。
　　卫殿鸢：「他放屁！」
　　萨总：「你才放屁！」
　　俩人文字泡攻击的时候，从另一处回到自己躯体的捉羊走了过来。
　　“不儿，你俩这是？”
　　他一边打听一边直接向海涅抛出一个在沃土就想问的问题。
　　「这么做真没事吗？」
　　「没问题，‘屏障’和‘牢笼’其实是一个意思，抵御外敌的同时也保护自身。」
　　海涅打字道。
　　「再说了，我相信你。或许下次见面时，就该称呼它为‘阿纳穆’了。」
　　捉羊：「那就好。」
　　他和海涅有同样的顾虑，但碍于通话始终被看着，没法开口。
　　现在得到了解释，悬着的心终于能落地了。
　　对此海涅很欣慰。
　　如果捉羊没有问萨总刚刚为什么踹了他一脚并哈哈大笑，他会更欣慰。
　　解决了沃土的隐患就等于解决了此行的最大危机，现在海涅终于要把目光投向一些“小”问题上了。
　　比如，要怎么安排希尔达。
　　短暂的思考后，海涅决定摊牌。
　　已经没必要隐藏了，一来问题已经解决，二来希尔达现在也不是过去的自己了。
　　带着骷髅来到囚禁希尔达的法阵前，后者如海涅想的那样，对他只用挥挥手便能“屏退左右”这件事丝毫没有惊讶。
　　「我们用什么方式交流？」海涅问。
　　“我认为这样更便捷。”
　　巫妖的声音在他心底响起。
　　海涅微微颔首，看来她不准备让永恒黎明的人“看”到。
　　“在我离开的这段时间里，你好像想通了许多事。”他说。
　　“呵……”
　　希尔达轻笑，随后先是沉默，接着叹了口气。
　　“我从来没想过，我乞求、渴望、追寻了一辈子的‘平静’，是通过这种方式得到的。尽管这很美妙，但事关我的尊严，我还是无法停止对你的憎恨——这次是清醒的。”
　　“如果指的是‘欺骗’这件事，我为此道歉。”
　　“流于表面的歉意只会让我更厌恶。”
　　“我也可以说是发自内心的，但你会相信吗？”海涅笑笑：“立场使然，我只能保证抛开立场，‘歉意’也是真实的，可惜抛不开。”
　　希尔达哼了声，没在这个话题上深究。
　　海涅顺势问：“你是怎么想通的？”
　　“很简单，我两次试图逃离控制，但都被可怕的预判钳制了，作为除了我以外唯一知道我要做什么的人，我理应先怀疑你，而不是在情绪的推动下将问题推给‘恐怖的敌人’。”
　　顿了顿，她继续道：“当然，这种猜疑一旦产生就会源源不断地扩散，我继而想到冥界里实验的失败，你的挺身而出，至于更远的，德尔米因斯那次失败，柯林斯在麦卡拉附近的失败等等，每一次都有你的身影。
　　“带着答案去看待问题不是一个好习惯，可偏偏这个答案真能解决所有问题——根本就没有格雷法师，从一开始冒充他的就是麦卡拉的领主幕僚海涅，这个神秘的通灵师具备一切伪装的前提，这就都说得通了。”
　　“这个答案甚至能解答你的‘越狱失败’。”
　　“是的，包括你引导我选择这条路离开，显然也是提前通知了你那些神奇的骷髅在这里守着吧？”
　　“呃……”
　　海涅很想说她有九成八猜对了，但有两点是错的。
　　首先，这本就是一场偶遇。
　　其二，即使他不提醒，卫殿鸢大概率也能打断她的越狱行为，只是场面或许会比较狼狈——指的是他们下手会很重，以至于希尔达很狼狈。
　　但他没说，毕竟名义上对方还在恨他，这时候彰显优越只会适得其反。
　　“你说得对。”他说：“和我想的一样智慧，这足见平静的您具备和我沟通的能力，所以我才没有继续拙劣的表演，来侮辱阁下的智商。”
　　希尔达不置可否。
　　海涅问：“那么，我们可以谈谈了吗？”
　　“你想谈什么？”
　　“关于纳尔德莱，关于麦卡拉，关于冥界。还有一开始你对我的承诺。”
　　希尔达一愣，一时间不知道该骂对方无耻还是不要脸。
　　都骗成这样了还谈什么承诺……
　　“我可以把你的魂龛找回来。”海涅说：“如果你想合作的话，麦卡拉方面甚至可以开启‘巫妖的逆向解除’项目研究。”
　　嘶……
　　希尔达承认自己心动了。
　　体验了这种平静后，但凡是个正常人都不会想再回到以前的生活。
　　巫妖的耳边无时无刻不徘徊着亡魂的怨念，心中也始终翻滚着生前的阴暗想法，就像一个无法死去的溺水者，始终游离在窒息的边缘。
　　“……此外我还可以对你开放繁枝卷庭的全部权限，哦忘说了，那就是沃土的‘图书馆’。”
　　！？
　　“我同意合作。”
　　希尔达几乎瞬间回答。
　　这下轮到海涅发愣了，他随即笑道：“很好，希望我们合作愉快。”
　　这无疑是最好的结果，麦卡拉可没有人才来解读那些研究结果。
　　奎尔库斯或许可以，可它还是个孩子啊！

第601章 誓言之证
　　海涅与希尔达商谈的同一时间，捉羊来到加斯帕面前。
　　他一言不发，直接施放了一个圣骑士的「洗礼」技能。
　　在游戏里这是“传教”任务才用的“剧情技能”，没什么杀伤力，也没冷却，通常可以拿来中距离开怪上仇恨，能让具有智慧的亡灵觉得自己被侮辱了，仇恨值巨高。
　　但现在，这个蕴含着圣光意志的「洗礼」就是一次简短的神谕，里面包含了圣光意志用来安抚众人的遗言。
　　为了防止加斯帕等人闹事，捉羊专门带来了这个。
　　沐浴着圣光，加斯帕突然老泪纵横，向着沃土的方向跪了下去，紧握双手，贴在胸口，身体不住地颤抖。
　　周围的神官和修道院高层连忙围了过来安抚加斯帕。
　　这位虔诚的信徒用了许久才止住哭声，他悲戚但骄傲地看向众人：
　　“我们的神为了消灭一只可怕的亡灵耗尽了全部力量，但祂让我们不要悲伤，因为这一切是值得的！祂的凭依为异族人带来了救赎，我们也能昂着头共享这份荣誉！”
　　众人也跟着眼含热泪，气氛顿时变得庄严肃穆。
　　但捉羊怎么听怎么不得劲，这种牺牲后的定番怎么还少了一大段呢？这也太草率了！
　　他索性敲出一行行同样“热烈”的文字：
　　「诸位，请铭记，铭记这样的牺牲，铭记我们的使命。」
　　「用善意、勇气和永不熄灭的希望，慰藉那些成为光的灵魂！」
　　「他们没有逝去，会永远陪伴我们，在战场上，在阳光下，在炊烟旁！」
　　「让我们一同祷告，愿我们每个人都成为后来者的光，照亮这冰冷的黑暗！」
　　加斯帕愣住了。
　　他身后的众人也愣住了。
　　他们一个个直勾勾看着眼前这个圣光骷髅，看着他头顶金灿灿的文字消失在空中，化作温暖的光点。
　　这文字明明无声，却在每个虔诚的信徒心中振聋发聩！让他们的呼吸都急促起来！
　　不知道是不是错觉，他们总觉得对方魂火里的圣光气息更纯粹了！
　　与此同时，捉羊却有些挠头。
　　——演太过了吗？我只是想说那句“成为光”啊……
　　他略感尴尬，准备无言地转身离去时，加斯帕突然上前，给了他一个坚实的拥抱。
　　“不知名的英灵阁下，请允许我忏悔，忏悔过去对你的每一次怀疑。
　　“你不只是被圣光选中的虔信者，你还是我们在长夜中的火炬，苦旅中的向导。
　　“请收下这份认可吧，您值得如此。”
　　他松开手，后退两步，在胸口画了个圣印，身后的众人也跟着做。
　　微弱的圣光从他们身上飘起，汇聚成一束光，被捉羊吸收。
　　如果有面部构造的话，捉羊此刻恐怕已经连嘴都笑歪了。
　　「誓言之证·虔信共鸣」
　　这是一个哪怕在游戏中后期都堪称逆天的永久buff。
　　除了对亡灵的额外伤害和神圣系治疗法术的疗效加成以外，它最大的作用就是固化了“声望判定”。
　　现在的捉羊，即使是毫不遮掩亡灵之躯地走在圣盔城，沿途的卫兵和骑士也会对他至少行注目礼，平民更是得驻足欠身。
　　这是永恒黎明声望刷满后才有的恩赐，而且在血色黎明分家后就绝版了——因为没那么多高阶虔信徒了。
　　这个buff对高级神官是一种莫大的损耗。
　　眼前的加斯帕等人释放完这个神术后虽然不至于虚脱到昏过去，但额头上也沁出汗水，脸上增添了倦容。
　　因为是群体施法，再加上受术者身上那浓郁到可怕的圣光气息，所以实力损失没那么大，但依然无法免除。
　　能下这么大的血本来祝福一个骷髅，只能说捉羊背的这段课文和“圣光意志凭依”的头衔产生了1+1大于3的效果。
　　当然，站在职场角度仔细想的话，这里面也有加斯帕的“小巧思”。
　　一个远隔数千里凭依过来的神明分身、圣光意志说没就没了，事情总得有个交待吧？
　　眼前的圣光骷髅就是最好的交待。
　　他是唯一的亲历者，就算有什么事，也得追究到他头上去。
　　至于怎么追究，那就是教会高层的事了，反正「誓言之证」都给了，人，不对，骷髅就很好找了。
　　这也是这个buff唯一的缺点，那就是教会可以大致感觉到buff拥有者的方位。
　　可以说作为地方主教，加斯帕在“为主教之道”上已经可以打满分了。
　　但捉羊没想那么多，不管对方是咋想的，他都已经赚麻了。
　　「瘴气荒野的问题从源头上解决了，你们接下来有什么打算？」他问。
　　“在净化完外围的亡灵后，我们就会启程回圣盔城汇报此次事件。”
　　加斯帕正色道：“我不会要求阁下与我们同行，但我必须将与阁下，以及阁下率领的‘圣光战士军团’一事汇报给教宗，还请不要让我为难。”
　　——看来是没法避免以后正面对上了。
　　捉羊在心里叹气，面上点了点头。
　　远距离凭依后总会有述职报告，这是永恒黎明的传统，所以加斯帕非走不可，往好处想，这也能让他少熬两年。
　　而得知了这件事的永恒黎明必然有所行动，双方总会有为敌的那天。
　　至于把这伙人永远留在这……这是最蠢的，且不说这会让他失去这个buff，这下连凭依的神明为什么消失都没法解释了。
　　加斯帕的话有信仰约束力做背书，可以视为真相。
　　可如果他没了，真相就不存在了，全看伊格纳西奥怎么引导舆论。
　　所以放他们回去反倒是最佳选择。
　　既然如此，那就在走之前发挥一下余热吧！
　　「这里早晚会成为宜居的土地，所以尽各位所能净化周围的田地吧，替未来的生灵做些事，或许能引导他们走上圣光之道。」
　　“谨遵您的教诲。”
　　加斯帕微微欠身。
　　你还真别说，他就擅长干这个。
　　……
　　另一边，在解除限制，目送希尔达进入沃土后，海涅将目光投向了在一旁静候的三王女。
　　他抬头看了眼天色，随后说：
　　「午安，殿下。」
　　蕾妮笑眯眯地点头，随后手指在空中虚点了几下。
　　海涅只觉得一股温暖的力量包裹了这具身体——他有感觉了！就像一个双腿瘫痪的人突然感觉到了腿那样，他感觉到了全身各处的存在。
　　虽然感觉还是十分朦胧，但他确实能区分身体的不同部位，也能感觉到各部位在悄然发生变化。
　　忽然，他感觉嗓子痒痒的。
　　诶不对，我有声带了？
　　“这是什么？”
　　他发出疑问，声音很陌生，和利努穆有些像，但似乎比他年轻一些。
　　“在成为通灵师，尤其是得到贝里奥的赐福后，我发现自己的自然法术已经胜过很多牧树人了，所以暂时帮你调整了一下这具傀儡。”
　　海涅低头看，发现外在变化不大，内里像是活了过来。
　　“也就是说，我从‘普通的树人傀儡’升级为了‘麦卡拉的树人傀儡’。”他吐槽道。
　　“的确，但我还做不到让它真正‘活过来’，只能短暂维持到你回到自己的身体。”
　　蕾妮笑着解释：“灵魂长期离开肉体会影响后来的‘回归’，尤其是附灵在器物身上，这样也可以帮你保持灵魂的活性。”
　　“那还真是要谢谢你了。”
　　“不客气。”蕾妮笑得像只偷到了鸡的狐狸，嘴角都压不住了：“跟我说说纳尔德莱的情况吧，我能感觉到我们脚下这棵树又有了新的灵魂，只是目前还在沉睡。它早晚会醒来的对吗，就像贝里奥那样。”
　　“是的。”
　　海涅点点头，简单说了沃土发生的一切。
　　随着全新的“阿纳穆”开始积蓄力量准备萌芽，沃土也重新具备了生机，开始修复此前的战斗中留下的创伤。
　　那些彻底元料化的牧树人灵魂会成为新沃土的基材——尽管此前他们就出现了类似的征兆，但这次是真的从一份子变成了一分子。
　　屏障以核心的形式保留了下来，而且让纳尔德莱的沃土具备了新的特性。
　　一个拥有自主意志——虽然不怎么聪明，但很真诚的暮笛精灵灵魂的聚合体，就是一个弱化了效果，但存量恐怖的巨大“甘姆缓释片”。
　　目前的沃土只能覆盖瘴气内的这部分区域，但等阿纳穆醒来，里世界开始扩张，届时被囊括进来的区域内的一切生物都会被“强制平静”。
　　信徒也好，法师也罢，哪怕是亡灵法师，或者龙，只要来了，都得停下来感受平静，聆听内心的声音。
　　如果说以前的屏障只是一堵叹息之墙，那现在的屏障就是等体积的巨人保安团了。
　　他们不光能在沃土里来去自如地巡查，还特别热爱这个工作。
　　很显然，纳尔德莱的里世界比麦卡拉更有侵略性，但整体而言不是那么“智能”。
　　听他说完，蕾妮的笑容更加灿烂了。
　　不只是因为自己即将拥有一个更强大、更靠近水银城的自然盟友，还因为纳尔德莱这个足以回答一切的“技术黑洞”让她未来的一切行为都师出有名。
　　这里曾诞生了足以让晨曦之光家族脱离悼木山谷，加冕为王的技术，之后更是凭空造神，既然这么强，那说它能治愈枯萎，岂不是比任何时刻都有说服力？
　　治愈枯萎那可是祖宗之法，她仿佛已经看到了自己顶着一个至强宣称，然后率领族人净化所有森林的那天。
　　那时，她也能被称为“英雄”吧？
　　“喂，先别乐了，擦擦口水吧。”
　　海涅忍不住提醒道。
　　“说什么呢，我怎么可能失态。”
　　蕾妮白了他一眼，迅速从梦想回归现实，眉头不由得微蹙：
　　“但……这也意味着纳尔德莱变成一座空城了，对吗？”
　　“对。”海涅赞许地点头。
　　不愧是皇室成员，一眼就发现了问题。
　　没人供她使唤了。
　　而且不是行政层缺失，不是基层缺失，也不是民众缺失。
　　是全都缺。
　　假如是在人类王国，这完全不是问题，招募即可。
　　但这次她的子民是精灵。
　　精灵很难从野外招募，因为既然都选择活在野外了，谁还会在意城镇……
　　“我能从麦卡拉招募一批人手吗？”蕾妮问。
　　“没问题，只要你有贡献点，或者钱。”海涅耸耸肩：“我知道有位高级行政人才最近很缺钱。”
　　“你说得不会是你自己吧？这里可比麦卡拉大多了。”
　　“当然不是我了，我说的那位管理过的区域比三大森林加起来还大，只是他现在志不在此。”
　　“什么啊……”
　　蕾妮顿时觉得这家伙是在拿自己寻开心。
　　“你或许应该去繁枝卷庭找找办法。”海涅建议道：“两只脚的是没有了，但天上飞的，地上爬的，水里游的，或者干脆是树木，纳尔德莱人应该有办法，最起码你得恢复那些丰壤卫士的灵魂，它们没参与对暮笛精灵的屠杀，且在一开始就陷入了沉睡，应该还在。”
　　“有道理，也只能这样了。”
　　蕾妮起身向着沃土的入口走去。
　　就在这时，一只飞鱼从那个方向飞了过来，落地变成表情古怪的希尔达。
　　“我想……你们应该进来看看。”
　　……
　　牧树人之庭。
　　“我从没想过还有能重新见到三位的这一天。”
　　卡尔多打量着面前的三位供奉，虽然大家都是暗淡的虚影，但从各自的表情判断，都是原版人物，没有半点被他人占据的迹象。
　　只不过奥伦和维林看起来仍是一副心有余悸的样子，他们的记忆还停留在被幽魂吞噬的前一刻，那种深入骨髓的恐惧仿佛固化了，挥之不去。
　　首席供奉萝温正在环顾四周。
　　除了头顶的花冕消失了，其他都和之前一样。
　　“为什么只有我们复活了，其他人呢？”
　　萝温发问道：“那个对我大放厥词的人类小子呢，他是不是得解释一下这一切？”
　　“说起来我刚刚好像看到那个闯入这里的巫妖了。”
　　卡尔多摸着下巴嘀咕：“她看到我时一脸见了鬼的表情，我想一个巫妖会这么惧怕死而复生的人吗？而且巫妖那污浊的灵魂能进入沃土吗？难道屏障失效了？”
　　“我、我不在意那些问题。我只关心我们的阿纳穆怎么样了。”
　　维林转身走向原本种着阿纳穆的土壤，靠近时突然被一圈淡淡的金色光辉挡在了外面。
　　“这是……圣光？”
　　三人闻言都围了过来。
　　尽管实力不再，但都是见多识广的长生种，一眼便察觉了这不同以往的能量。
　　“沃土里不应该只存在生命和枯萎两种力量么？”萝温看向维林：“你难道对圣树的法阵动手脚了？”
　　“我‘复活’后便失去法阵的管理权了，而且这里的一切都给我一种陌生的感觉。”
　　维林抬头看着天花板，又看看墙壁。
　　“随着它们的自我修复，越来越陌生……”
　　这时海涅带着两位女士步入这里，他也是一脸懵逼。
　　什么意思，圣光系自带的大复活术？
　　“是你！邪恶的巫妖！”
　　奥伦最先察觉到希尔达的到来，曾追杀过对方，他对希尔达的气息无比敏感。
　　可等他气势汹汹地杀到对方面前时却皱起了眉。
　　“不对……你不可能是巫妖，巫妖的灵魂就像一锅沸腾的脏水，可你为什么如此……如此平静……”
　　“几位，几位。”
　　海涅面带微笑打着招呼，目光重点放在萝温和卡尔多身上。
　　他和这两位打交道的时间相对较长，尽管过程不怎么友好，但总归说得上话。
　　“在四位不在的时间里，这里经历了一些事。”
　　他简单讲述了沃土后来的发展，着重强调了阿纳穆退化成根源，以及现在重新开始萌芽。
　　“……从四位的情况来看，你们应当是受到了圣光意志根深蒂固的‘复活术’的影响，或者说，是通灵术层面的‘复活’，即从混乱的魂质中重新梳理、打捞出了四位相对完整、明显，且重要的灵魂。
　　“至于其他人，我想恐怕就没那么好运了，或许有个别自我意志坚定的个体未来会重新问世，但要打捞他们显然更有难度一些。”
　　听完解释，四人表情各异。
　　首先是奥伦，作为虐杀了大多数暮笛精灵的刽子手，他的脸色明显苍白到了极致。
　　海涅的话意味着他会永远为新生的沃土打工，直到灵魂稀薄到没有知性。
　　也就是说，那些杀死他的灵魂会日复一日地来看他。
　　因为他们现在长腿了，可以在沃土里乱窜……
　　这光是想想就令人绝望，还不如死了算了！
　　然而就连死对他来说也是奢望了，他死不掉。
　　萝温更在意自己的首席身份，眼神时不时看向海涅——她大概误以为海涅现在成了所谓首席。
　　维林的目光始终在天花板上，作为一手缔造了沃土的法阵大师，眼前这陌生的发展让他感到恐惧的同时又有些新奇。
　　只有卡尔多，他上前，对海涅认真道谢：
　　“谢谢你，你兑现了自己的承诺，不愧是被那位看中的人。”
　　“这才是个开始呢。”海涅对另外三人努努嘴：“阿纳穆这次是能萌芽了，可你就让这三个货去教育它吗？”
　　“无礼的人类！”
　　“你这是大不敬！”
　　“你再说一遍！？”
　　海涅一句话激怒了三位供奉，三人都像炸了毛似的怒目而视。
　　“这话很无礼吗？我特么还有更无礼的话没说呢！”
　　海涅毫不畏惧地瞪了回去：“你们仨看看自己现在是什么样子，再想想过去，能教好下一代吗？再说了，你们哪个有我经验丰富？萝温女士，你是不是该告诉他们两个关于麦卡拉的事？别忘了当时你说过什么，现在懊悔还来得及。”
　　一想到对方的“丰功伟绩”，萝温的气势顿时弱了下去。
　　等得到了她的亲口确认，另外两位供奉的表情也僵在了脸上。
　　没办法。
　　一个人和两棵，不，算上当初的奎尔库斯，海涅跟三株祖木打过交道，再加上尼布拉的贝里奥和赞罗高原的桑吉，这世上恐怕没有人比他更懂如何养育自然之灵。
　　“看来你们都对我的成绩有所认可。”
　　海涅指向蕾妮：
　　“这位蕾妮女士也来自麦卡拉，从今天开始她就是我在沃土的代理人，作为一名优秀的通灵师，她会帮助你们与自然之灵友好相处，促进沃土的修复。
　　“希望你们之间能和谐相处，尤其是诸位长者，多表现一些岁月沉淀出的智慧和教养，而不是无药可救的傲慢……至于首席供奉，就由卡尔多先生担任吧。”
　　对于他最后的安排，三人倒是没什么意见。
　　尤其是听说阿纳穆最初的苏醒实质上是他的付出之后，就更没意见了。
　　扔下蕾妮去和她的未来下属沟通，海涅带着希尔达回到了繁枝卷庭。
　　也是时候兑现承诺，把“格雷法师”从麦卡拉救出来了。

第602章 相亲相爱一家人
　　ZNxU1SPNiEVPfwvksYmxEOgjrLgPGbRgNnopRaAv9GyzBroDbC1p2hhH3JbaiLTBU2YK3gYA44avY430F79ivmY6Q+RCwVQWtRRlkFTmekZ89N/OxjV7YA+jVJa5oTWlbusgTaRmnwMFFvEphR2DMjM2CtM0NQOLB+2nw/rXnaosbkridijpCLEoJXgrG189cvaBZNbAjZGur3L4oUzmUvYnbN3H7wgGinQToQWIYqyHv8CirwsqRqWXX987NNDQyOgKPuIHuF3voQnSlj/rYfnzHpAhK8MTd5U4Ep9iYD5rK75Ow8IxCbkSFltpNkobrPI1NyTASU6DWGxT+AQtWWoi1cMaUbP3zQZNXs/4y+Z2QpNRzNp/HKiS8/p/Gppmrk/W0jNosE5BIIiYDCyGTVgcEk24QgHnhd7EUURraWu+/0GFfSn6E3ABB6DvZgCqB/gjA2/ErrrrVW44xdOBramTXw+grdRxwmIiFSWGOEoNMm0wR1KyELJmSDRJRjPUrkCHG+/HSdzgQQcnEoOO8JdmzvSQNbQNySKDF3vclAbriRkoEH6aiDFhEiD7PtwKCZTvhpA7lj8e0cTL6IzzIfsziWP8qUQ5BjwWDoFs+4p7OFqzQVvWhUyV1xhRLq3XkQmr+a6i9v7xGB321bsImkH5BD+zcQRArhDwknVHPa/wsvLjf06uicPfGvgykqnxc/d+TdOYGaUcvOuUsD5FS4Q0iLnCTVact3PcMS9WlFotZkGCbg6Rev8QmuhLtDWRdU3q8WL/csbrd+LNpqmv04TI8PgA5FWKEAaObajeCNEPCY4OdjxjpvZqWW9tVqm0vRodZ6T6+Lv6PXU/3c03GpebH4UB6AkCAT7QTTuMB8Qd1Qef+3624jrRozr570sx1hQnAhkB8kVUen947WOQ8XaKKLFAlnPyUVI4n+AjJflB5upopDVb8xAFlkdMb0nBksXv2cn7p1S4HcOe0qv/XGSFTzPwWIMVelTfZF0/W3UFhSPuVLxcOVjZWYtXS1U4fiwCoFvD17X5mN54SFVny3n5qHftFLoR7U+dLbkqNf2+8+GvylCIsapzOdcsrS6ipksh3mEke+LzuiOJTpbXV8Fic/2BUaxFI8lAxIzq5JGP18FEywDiYTSsTDH4foG/pRcKA/lf2a/0ykDsORsBCSXCsLSFF05YajhhBCw5mMjm+DxfRkJjpHtsKEB1Er5FeCc0K/3LRJWkYcIs18tzGGkQg9s4FMDzrVrlCYfB51qLgz2JbUE7dA9fGeeZW8cKkA4YDFCUVOSm3KW+b3wSvt89HgqR93vbdvuDcJYwb7344daU/AgaJLBWyGPsqU/r9Ck4DnY/8Wev+4dd7lcwfi8YnhWNVQUaeZFKGxMi4yQ8IOeUJozOIkt73yrOIe70KaobKjIm7prf1zQjnnDHslmCFgwyazu3M2PlV+S5EfnoY8oKgYxeRPZYJPXDGGCurSWqxI36jAGeJQS3WrQMF2w+UGn2Kh1L8tANOFp+YcgcFaNeRbltiA2lHKYa9XuOeW/2ItzC0+1orjK8mm6NJocSkEvvth0etsfU5DUv9sYYDaUO58TBY0E3exnC8z7Bx3i74gbKCDEb0slYOt7R5TH2kcrYRtly2Vmkva29qpg0H1J1ahO8SyV5jid/uZiNnAOrOwAJLfpigtPTWmR3CpjXbKxUQ43LwHWg/CgHqwn3Z3BkDz1J0wr8oNui4q4x/+k4PAAy0Ij5lHMdjG9RMBL+kvmawNVrd8oiXmPxv7wxTWJzYbcRwMLhsvzxQzRqzb6oBSnbmzvDIc5PCrbLzeOexndiw4KcssN6w1uhC8Vo5a7KKRsICgROOYwZgPJ7hoVdSKJXBFY2kL2+yTKlnbZiS3U80rFJf5GYIarckrTaYIB56ZP7VjVa1yGDqouLiJwp7zkxvC008mh1XXw0CRP+SLWoQz7ZBaO08PnvbJMY6pemzz34SKhvHhUCbWIoKmiVvNAJC4Mu4zgnUovPjepynpDVYNLj59tYpqVOyj0Pq0MuQtpbZ7Fbs+RDT4OMMkmrJY1UxfTvXJxMcLT3XYmtnoOZ1/iW8A1qnMHnXlnrA9jCik1XA3WxRWGuAQ24Zib2eXndyUUtMkoNSOGXbPGHDXz1pKahBm+JG4mmh37QFmeW8vjv/JF0SJBR1fxEdgFnvK9S5IsjP8sgkgNwb12GaCRagKL9/7Lrwv6xj1W2DCF3mTwhy1YbziyNdEbp7gy0hpmPi6Ubcj0fbbmKkZFMhG8vjnxv3oI38zRq1jIxEYNL1U2NRQPGo/pvy7qUdIHFUz8qD5ynObm2q7+o8lKY5i6rCMQn779Ig7RRgqNNCJwArcF3doqSxHBKtQvgKBffsDqxM2Y9aOMsjTg2YUqdCSUq1oMLe8zlg2H+Qp1uRu7AzUfwIrbApSut+J7lSsrf4SwOXhLuLSPz42hoBPv3A96JeTxz0OhluaAreqguNX/anFSTjq87oVNNjbvZ25lWSSovCbiSyRXx9yey/grMU+YgkiizF9e/287/6hqf5ndrd7dYbPL/cl4sdhdW6wfeQ4MSLY8gSesddWX+lZviVmNULx5viyytI8KQqX5wOxwDyBTX2QNNcAkohqy0uWlk4KynJ9pw/mSU1/8TN8fwe+3NjerQcOMMBco/gvUOLEbRJ8KMMfLRGTWaRzi1N5HCPveAfa6byUyOavQE4Mehmnz3u1JI9BlnldKl6rj4ozWEuU1if8DOr+Ewo/nP++xKJgyu4PhnQWbGDi087nqjT9cOdNLLGGNVJSs7pQFM9lJ2OlTUZAJBtS7Nn3KZs14H0rC5jBoei+HRfjTryrfB6d0atTiOvGnTAeGCZ5ZMoXwsuPmFM5gic1bMSCsOAgaxxJ+KtFyGaAj4EXMlBpNAGESzg0NlLpzWSPjVnzJte385tQGo8XrHU2h9Pz537LpNFtDUSAnvilIqyu0zIY0rzdZ9gy2LHfeh7x1N40BYiAO+6Hgn1vzu2S5hzzjrDJ5KE4AHQ662CsIY62EokRR/SPVRbkbaLyaOEFHwDAa/wu4i3N49QbWCvkfokmFdMIY4szmkNDPjKJzKUjeYtRa5vvZgYWGXIsIULGrG1xWTTV0KfWEowlaY119sSXghT2BGbZRXfEXdnVgzVxsyO5th9spWnNBEf6Ehx7ECm70sPhigN90bM+oZIVGhGl5imkgXTVAysJSHdhDiqyfa6FSr0MZYBnoxrp1jDCKjeRrn1F75J6iZbdTfRQSDXLe8vu5wdtovQIUNKDynKltrXQ4lE/Lc0t7FiN/Ng+CMgSoZyRsyyu76zElq1hC2A4oi1XYfVs5hHU+Q7sIeSZf7S47adRvft+WrdFvlyTmbgvVpi1tDZF/+ILKLlZB6yJClBT1WqmZWQyCXD2RO6Bcc3bfuKt5dUky293CNc50mZtxMIi5Nwe1us3fy+5x5kmGRdvZ9mUQz9zlargDb8g6vj1wJjiu4K/s91sdcYkOEqirbED1kqTh/uZvhTW58rdxvPDjqCJgt/zSi8hdgp5/22TvZCJ4WbtUY1mcOzXZwtJY0NjXo906VzzFfD8jMkvxdUgvrrz6B+lxv6mXyEkdwPNvK9z/nBIVdzLrEHaXTIzZJwWD0dDZs6WETOvFOGfev8KfZVCN1n/jFIQ0aNgMeI1P0LNk5J+d2fwW3d688sZUmDnc8/KG/sXjRLO4FJv7Vi4vdofwf0oo185/3F/pWmiycpbILm8a0aXCVhk98GucuyoXZGvs1oRbXU6Ew2umtLF5rKa2e8df18zmm9WGWnm5cY9J7IVVZGzV8cIHgOTkTsXA7jmNzPcNs2yg/PhElIswnJk1CaWMIp0JB1lA409ZXGydfkI4TBFl96VTpvIMKbdOzrethhUeG94//23+9h6xjMB2adcqEdhJ6k/RKCOennEyoClMO4lSmEpvxOJNhU8A81F6kLNKMYRbvlyEcG1ZJjG2fXFHy80bN9O6jRt2ZLmitcsZe8+b6niY73i7C3giuhg/IpO1oOnA3L/wTH9P/xYc20yTfAH9dfPec3/ofA6V5pvTd+p28MNq5RekeU/yivx+vKea2Dhtf1G5FFI1dcIQfXxp+aoq8ZhwJUl9ss79tpLiQFtG+sqegHllSke9/bBlqVJ2+gCjZWVWl27jLXSgwvyMcgutcO10PK+ZXw2mJiSAfVZiGqWYzGESiXBwW2JQO72SSx2JuWvhvtU37CND2RPwO/wMlrGYHOQvVP9gxpzCgCmcc0deRsMkuRmuO+ZRrui2NezVD9XiQ/HxA+SyLKbdkn7HjETN2DT74DlFcmrDD/rrtvFoKdfol9vPIgd/YDVY0rpPRDoKYaS6bXpgKLuDUXJ7ZSd32TinfcerrOfX48aVo0camg7uNmhy8W0wsOnODDN5cVA23MgWgp7jh+KTT57qnuN/qgBHSkoLlCtX3Q/5fvzi9h66SRvMtVUcvaLfNaJXU89WXw3UhtsgzqUaIoL9JZzOOtV3C0OEjmewIryAF0s9grnvJksu8vpAZt+s1THhiM/l2whgOFBBkA6o7FGvA3vtb2OhFEs5T3tIFCIhGlguGZKrOm14DNZbv+mkAT3xee+txUJDyPzOYfuE1lM83OB46hs4PP0/jw3tFSqQLF61u0bnbgzB1+zh5OU/Hom+7dM88u7zxOqzlkWr2TbXcd+kIXzd42gK/NU9aVokeG1N27908LWbS944HeA3ux8PNOt6PZOA72fBNuqC1n4+Us4GJTZ8MGm+0hALPW7uQM7W+C4j9c1063dwAOzZHIVMVpefP3lxCzKaYP5eFjt/W1/ebB7gJNeea/KuylNwoJOL1f6Di5FiP9kvSBhljF7VobgwSmi3vo3jG7cpzXOKV/hGfWIEwaxn3EvunQHx+gQv/RPuvmCxqUEcs6ShGvUDGINS2S1YDAM0Rm1tgEztcqbpwuWgeETtoTCtaFN+75iBkeeXXLTBRdfZNPFEnxXC6+em7miPF0JOThAxvw+5IXH6F/t/joubcVx1i5dUx/r85FBRXWN8z1bHXoBtvalFugy8U8axl5CW9UAQpJuzQGKukYbSABPLBvXSrEkTlhC3vFFUmXU2imrG5VKZv+OwBpzFnVmbOzeQT6A47tKSaQSp+ZrW9sB8F2gYpZq4+l1+lexJvwMr/T9yqDRrzldOS2e+x6t5FUEDr3PJ8eZqWe3djjzmzrBjE48llynAFVqhg9rS2IGtQkrIj5auvoQjWudOpxFpH2Pq/oJfbpgKmnIp/dodn08owVgvN1T9tfg/mpC8Sp8sfqld2M6y6Y8jF9oo/rlq6gXIPV+6mmPBXOHMjQjBcY53zI5+cQbxBjdpdy+baaHPtjD1cFwuR0hJT41ZoJMKvALOoS+E56yDXelNVP8uslyP1CafC1iJ4Yj5xaG1aYgjlkvDI2pR+SX8FmVLovsuXRLVA2axipSKw9IgmNDMlHzIv1Nmle0Jv+vsMowHMxmwmcwfhWGTKnP0Gk7+8oSnpPSTqP1EFkK8rSgKpLQxS/0d3M8VF9cstl7MJc6E2E6w7sk2xc/eU/Ida5fvpDjzAmHJBMVd82oEmSp+vJF3EnmoFZhnIAuzHKJ3KyyCgmwQLVwZ+lJm7ICD1RyaE9RQBy/s0fnpspZYraaFgEh0GYNGxibffRFttPOoTQrcNpMSsE3C53VWiYr98X+RDm3FxcWZamDjXhMPbkHx+9E8HSrVtmRv8eyhL2zIl+8F5uBolnJn2jeE9ME5pbjkl4WdGipiu5FVph2hwerXxxX4DcnLs85LhYcELx725Ax30Rilg/eS6Imp2KC5+99mf8dW/eNgLT8wJJGDZ7Alx8HhQpqtcDA2nYRm7vpneiyIHdyLpG/ZvgzO/LILaSukBVIP6gGbXH/IrZTuoj68rPovP+Szy+mhIc/9rvqQtg4RXOI8HvT8BVlKxw3IfuGzLs52phVTeCE+ZAV+wsP97BXiTMIv0AK00jXe6FVL0gsDQJWIr4KX6xO1cLoeqhP7tn3Dcl+j3YwYpfsNqmjj3JTsp7posWCBrt6OMsV5auVDkcwDwIW7CFfS2iWauEv2DPIb0zY2720axThSIhRQK9OQ4/SG/wYJ1WinPjUlj0mpQpjBpRh3uhjoh8GaupP7Y2FlKgonVHxlmcXPLCyLj3wimXeRHkb7979OnaUD3tn6V3YUHweu+Hgl/nXWMjyytWg3uc08NXQqAx/SaYrJVkVsDtlzUI+vJRBnjynEwDHH6fKKWdJQeHdAFejn+gZ14pg0/xjm13no/2tZmEkHHdWvuPub0AxhNx187In7trTqFDHcdPlxylyq0wlcQJfIaeKHEGm1/5j7c/QEKyKiTcxyfoYFHS/7UNVq9RWzqUWVbA4yCYsCNYYFylevpEeOyzcYILROO7YkQWs6jh0cYHhKm+bnrh7v6JL+Q0abzrCrmH3NyxaW7gZ5ZcQMOrRshhgVyf3jRLPC+2qPneJ5440LtPbj906BEP4R3Ek8O4BN5plx1YiHuRgmCooDK5iPrXV1XQcOK46iwJ8cVvTIClDt2Y+Reh6f/j5Y9EvU3oasN8zCLHoY+4LEktCE4L/OuMPQVu5L2EcbXzVaX+IJeFY8LnMuVqY8FuIAGnJ6t4xjJ+24y8+8KxqXcsPWAqXWs46UO6vo3ilMp4uJgnuH/DAz7LVzFyiBWXEWbicRtYSwXIiRCRuvtGzZ6789OMuMI9YrEYP9p6+PThyxNrubimR0OKpDBD/Q4L5sMtFNnoCw5AqG6hq01y7r8nK6UEPVV7G/TYQPSGfKG20bN8ziuXBkuKolGXqCpnQQInY1wsg1RXIm0pks4T8n+2NBeyJUBUu9us6kK2vjX4zfB4x5HPWzuRmKvuV0iiDxCKI9r3oc3oMLCUwGdgsOy1fdKMhflM+q3Yqol1OJQ3beKGdoeYqDTelDFZibQUxT84LEUPSDg75IKSzYv5SdecTheAcaY+cXradCs6Sc4+VdBPEmVatNaW2rFfBJmSQjx4wKfDpo6jpE+G3qy1uq/HAmwBsaQCUvrJYhzNq4QnmZrpHbtUm9OgqZx3V6RLuma5C1b8IFzOBUlnrJ4dZPmcTcXuy68E8dbJsV7SXeNWfjiaZNbHEYQUpYBJMirTFhuwnWmyPX232y7CLStcxWU8Ot/iaySP/amfyC98JxrvQddt7tkLeN7+rlQQ7cfTejeUQzZjjjPaL/nfbTvbxFhwBSkeIwrRzQyz66es/zudxLUahm9wP4ihg9HkLr2jth5JuyJ2fZ+pQzLCcm4L+HsXVYHoWL+9394mNJ9J7KZLnNf8tGAhpUYRXsuhwyB7k/b9w5SqTUI0Z7WIpidX/Lu9Bc2I74l7OQfrNsm6hILBZhn2E6HeFjtiIe8rrIcLnM7JjJaNBFq+z2LVA019sm9+YDsOGgndNeNzxbe1TvNhGUUDgoHeO7vFIaMvwJaZHBZ9rAGD6CjlFlFMKpeeWNQvApirCgxTbe5k7etrAVO2KU2YfPpOQNIZl1ZImhIUTZNjvJxCGaK5HMtumrGD9808BCwA2HY/IqG/NUBac6dS+a9evvvG+emcMfVObXXwRzq/f/IhPfwcgO3S+MvxP/+JljmhJmTzjCTjl7YF/1Hnv1eLMAnBDiZWRT2/hW2teHQEP4ufOiN0Rgfm9So5Ym0tX6R6AysfpXX/L1bcwsFCz/GgIZMAYW0YtXB7uOOaVza9LICfWKhsobso5oYV85b8yX1Ah1osbPyw0gDTUgu4fYOvLa6WWCd5lYgG5taYZZAM1CVQR+aKp7y5Jymu9dVr3nct/7W8GpVVxN8zV5pQwkGrMzVfi3+qgrJPBreRc3wVFtbHEYG7rJ6KdXsECbgRegbXWalCHNrQtabWhDWjcfJN3rX8zNoBngkmX6il4s7Qd8r5Fuf32F/jR1yw6VUOat1f25tzUGiJhA1FEbFOOfUhy+ro4hJzaCLdrUkweyFBmAya0wRkYmqtfjk3Sl6a+ON6jfrOhhKJ7Gz9XJXZOCLLA5xhtqu6juxFQv/uVed+IE1HEvEXFtyGDfCEYsM3eIyapzJghqzzpLRCzWhXpSpL1lR/GiMbM9i35xxUb+lgB26THXmzoyat6NcC1fC6FPmJejVM0QLfVBG/a2pJ0GRTKeX51s7btJiNHZv/DvEvsJuZ2L60Iq2A/gU+uqMdLdzHG/UgG2w5wd0Ch/4cR4d+3nOI5pV+awdTXJomxpYpvTE3vFglW6PhW2ftTQ7lsgbKGi4Fj03bqaHVuU91GYpEgrAOm4VcnNMWOVZDNuCPcbJz7b300nLiS8w3JF3OFcWSWMgAIbsMDHN8vOBBQjtPK1fHNJ7Vq6pYmxVh5fKwPfcPN7RZFPxaYsQRdBohABgXA2u1Qje3/O1m4DiDx0WLo9zxpE8hp4PBja5yPpMR3o95eMZFwIMptlyZLIt1rIIJzolkyFgPH0fPi9xRJXp83Svv+SFBrbMFqENcHuaVVUt8Pfpn9CL+8ACUoqa3s208XgSEPT28BtAuLox2DVLn4Q9WgMVy7R9DLnc9LX2H6bmby/FbAz/5g80pZB8bZ6hxdDIENKfesm9qZiH+dseLA6fwfyjt0XYkTuTGce7XtSP03S77YIKRIhsI6jCvG7I29eyLZxO1nd4vU9TkXRqA+ncdLdXrC67Vp/UnItGxdW1ehKEugBVMUZ322j1lQd7NE73yDNXgu078TbL0QFHRhzUGhlWJnvAidNKN36OHxdkhqMoAbP3nfH2VvXTJEhXXtGY2/m4jvQzkwJOkOmTu+gbxf8rXi/Aw5xEA86Yjefy4NAImex1vbHiCs9HUYsaW+0WKpwTdr2DWgpVsmTCgMbGsYO6tr3wnxbm1Jtp4BbcqJhRBuQNs2y4HM5uI+aEBBeys5oReWHDPi3D08MQBg+FjE5c14OBlyu+vRLfjEHWjrBb5xAUxGJXLSk7ozhunBu4Id6G7TRFdKVlVlWWqd8EU0O4aTUvxvqZs7l7gRvhMH76drjNczQYRBnZWiBvUtP6+QkwL74kcC3wy7dhDPOJMGh3xv1ij37zZosioUT5S6qm2mxtgdoqqSi/Y0CRO2+Z+EUTx3wHPJK4wLtz2Dj0HmGVTKd3qpAnce/dQEVWOwzPV6/tXGDpV6HEaBoY5pWNYb4W41ohhjzSBq7jG5k5gallV3Ip7Ra4IcKdRs8kSAEIYJjWtZAk5mmS2RIzrbvQnx7rsYUn6z1/ymvTcwy/ksELwGqQVv9tXAfdjbbQyMd5JLi7x71luj/0OQA+LRbjjDwZTVxySm7Xlp8eXKRYGa8aNGtiEYyjQOhy48Gi7dG0aH5PliCWNHigKLIma/NZRff5KqoHFvTvCYQWb7LhXXuODseGe3eW0yszGYb4BUUbGMwrlA1uzuzKAiGNXL2iht8gu4g3Y5UpmlijqBHtiMI6aYlwF84jy5Nr5aTMDNa8OND+1Es/Y7TuNV8BaSujVDXFOgNSc4WXBnxIy+u553Cwd2Oll+dMw+/sO32sULeF7fjZ+M+/WN/RU58sVSpNOP2tZ7SJsGVq9gzk/f79OaW0ry1xY1s07KO9c+A+izeYS2XEKJ+zwbwryataLQKhQLfslKnKpWgJpNA/zsWlzVkCb0fD16ZCcHijAU0hUbwA5+TA5SmzDtNrD1Qv+zIWEF7kUiZWOgA47+V0aZdyXw9jEPRpk6tkTo+Tcj2aAMkcNNhkHmV/1D55PJr1rj9USYeg5ReMdIV+AKxvaXzgGeWNyMjhGfDJEAVJDjuphCtB2r3aum33hs399Vb23kr6tPgnhnWw1U4G1+3bWwblJhzPxtyCo2moGmHbyGxzDiObMhCl3SRDAvFEH2crkj4e6GsS4qabArc3yVEEB3r3cmfUssV9AozO2pyoGdOyTubwrAHZA4xLQqU+9GF3URW7u3y0xLaZ9tg87PqiHxp3V5UFBRUgqUtR9Gr963GzlZ9SX3K9mzDJwTn9mCBYkN7m/6DedlNKpOgknhVxFVssP3YeZjkgxjuA5jGwDK5V0gswHvYe6FSlj4R6r6zApngbXTaT/Vp2XVnZ2fa3RdlQwUbb96XdRHaXC8r+hnPwPU8GJRjIErQNqsN3prx45w+mSVc7ES9mkrjKiBIP+RzheJ5z50V8vmGwhFgvKrNgZw28Sy8B5P17tgGTwLVZ/4fXoTL5iJoiVXay5QLZkkvrMPvnUPLtuxytHhvcJASmWIvmlhZUCr+jmI7knyjLGywZI2ExdQ7UsYig1KQVcOl0UR+vOMu3TtPhWG5cfkXej3FodKWzYf2fKUKVxEO8ZRjrUZ7K5DetCKuM9x7XRdU7Fzc52iaj0FU6p/HlI1ZKRW48MlSExYAWyzomk7mePly+pD4l1t4/WQF+Ugcsy/IKSlPQJbAKTVLREMmdrmSC5HAOBj5JKJirfl7kvaGLyEHck0q3Tt4wBM9MnUg1gKLWox35k2eSk/QtmPT0i0BAlwPc/1/rVN1b2wlE8emHTZMLhfopjy0HKlMtgFP1sPg8AtaeElGBzz00a7GjNWnWSUPvnITuXgwyCZFcrnUBGHjUulmUeVs9aggwqB3Huw0quo8mfRIZYRJLgBlZkOYiUaJmlUnVVdurUBkB6ltfR6R1kxju6+2ruGgYj2FU1CSJLnSNLaXzzuPY9btTKda4Nv8ahc88MICfSp6iY1nlzi/fPbb67gOovY0rFt8BHcG4ItiEWolKYvS2TMD9lwe8DidV6S0+Tr7/S2U/AwCDjX3N+uO+xu796qsT1LdcT2opag+2Pkps8UgrNF8qtMohLi15yUs1gIKViyEsxkNkb5CAeSZKb9QJjp6V7LM1a3XFsnCe9aLgP9nkLXgquAypeMoqQRFeQ11p5aSlAGGTqR4c7KdYFYmSwhXcTnxCDVMx6mjNJmsQ/0XX4wKfLBST0yjKvzLA8lvjM/Wpy6b2CYOoZegQaf/RVDGqMR3qpXYrHbz8AAAfKa+FSt6x+knbXcmeCeR/tkLFFD8uj1IihJgf4X4Lw1vQTgD9njZ3uIENnoG0acEAWdipzD3g9LduVI33ttku8y9lmE4EiBr33oHU1xZWGrd3AfprOdMx6bfebhECCj+rbCVwKdwyc0E6JUUym56W1dCw+CJtdqN6tfl2hPx2RD3CiYC+UK9gBYO+xjqz/9WAPOfyCYD9CFjLx5RcitIsvGUUIjHwbmasz6sREUs5dcSOjbdURVIIYWd/rxEQgE7TgxIWXHscwGgIHwKXon9qww5k2gZf1t2cjmDA7X6e5XsL0IRsYE9/adhVliaO8jQaP4h+8epWjk1eCyS1NN8PPZJ7R7sIVuhTQOgapR0np4aQH8sTmbcZmtXEJpfV63XYHlk6q/DPTkryi/uXfvHvVYmjYP2CpYe7DIfXkgb1sBS8bTU2MK+2GZy868jiyYXN+C2FEqhIOsZx6lSSVX15S3Rvi2DtIrHTGoHPyyEvb0lnv4fIIrLpqJCv5NFDYJEkD88gNSjg2NQpb3Jsb6f+c/Lv9F71p4gVi+9DbA3my5AHAD4DQsf5TlaHyf8/JzWv8eOfbPZwyQuxZuhTjUr2Iqm1SYw/7y6S/HlEmtftfpl3ExUGjYS4jKfztrMMqVB7Cf+x/OsNpQVmnEn3DKZ+6qf8i/4BU3KnFO7MsLIQuOX11P5WGNtDQfCCaWQ+JU2OBqzhOk7IpwUVncFtNqk4Y2Gcngq38cx7mzuabkG+YKOvUneMyHkZJLIjlJUSVNLwxmQNPqeg07X9I0l8ifo8rwlnUfi9q+EgzH7dQLbW5CC7C1m5b4QAQjl6d8rvkczSBH5puB/KL+QrXeWcTtevBtmHuYmU5wBk0kX7BfeDFO04WpBAHAhue6WthIC90Wt8xDcBWvf5SzmEqK5nBGZpjA9A1/BjI7wUmsjFhLc6KwYGT+sT5OG1v+ZE3Nm49SQ5nvzXIQN+p3QpUFLlwRx1F7lo6y8B6z0yXIIsDnm5r6vJQB51UkMF/qevCfcI6F1ejUvZApVmkyEmNAnLXsYBYiuTUsPHGVImqqR5YeWvJ18qNfucWF9xqG5RRw+2fHt8wyzmKF+cDqwt6nL1BLZpM5BXdNykpkawR5ZNixCZcESkd2cUQUmtb1AqDnSe9B7j1NzLZLATKwm38hxJiZ/Z95LhViqXA2Cw5cRL+7GfVgUfdKF8ZIGN/Ao5gXmTCv2TSSWAApPLKVlxO0JXg/wOXbD3sKZc1+GyKhkZ32nf8po87zK93wyZwUZGpm5zbdHJyR7gFUuSaXd/xwA9TamyvQCi0Fk3XPlIS+zwv80KXsxgAEPUzpGmdH2hzI3IgV7Wkon1gLdpwkepSZJo6rIp82MStQo/BEQiBKrfflJzYl7INafk3OCgPq9CqCwn89VrapIw3la3/hQKIAA57jvI6K0+/Xn2JVw+9XvDNlBhQxcDFJqB5WdMXnHnpVNoNo/R+CJA762CULTZXJpiITImzt1DmloX8swGTa1K35xyj13LSuP2TBIov23WqLMYwrU7y/ou9aKVRv5doi/OzEEVfz/GdDybuzPYELodT5UmnEaLUk1BcZUUd6WsRGTBeV3qmctpStOLi4Qn702hlaK0qOYdjAeQp7N71lbzQAhS4mjXOxDNx0idmg6EvNWYjAGCHPILvS3J0I7eSBcChsi46tJC5LoiH4bPVazP889s4vY+fqknPr2FJ9k4nr22sbX6FqQHJlnpko5g0Z0HdvdJh//QpWTbhZIVZY4R0XLjH9KPEJM16Qn8Y0sdAmN0/BbEm2DOj8jNY5hx0T8BCeyC0jrwaayESEWOgaEITBk/QCPVSPsigNX3ntg7xedX/KkQGnYyzfftsH2lI46a51YriQb3uU/7nc3k8+bOMTU+n09BsFjT+DeECvlm7/KcEvHwz2bhM+oszAOrFFSgZrmknRQ0K8LBuxj2ggvE1spMZqUrQ2Kp8dgxkQbtsbCy7RhTOz2Zykk9SgOA/fkqjZ3l1YjaMf+YS/8IN1tOQm/gxJg6eKtb3v0AO+DgY4HUYbJQkA/bPXSpOgQu0xOYVtRsrXK9vsHOOeAvK97vZjUZa84WupX3v3CsmA6s2nhxJd0UA2fE55qMkHHD9RvMeYPqqIRHHyGET9QcK2dQl2NxQ0J5euzCTtvvxjrWSTjbTXl9DTuIGzFtZb2lVGccy/z8TO64tUfLrA1dj+KNxqfg5DdMJyzfLIDtzfWwXpztXEZ3mfzGynOsHcxJpiBgOTvAxWEKCmVCViV7kLXAZHmRcO4GvWE6nfrNcc7rW2jKy8npqc5BV8UyXa7SRrmYBZZyt4EiNbhkxFoxdjKdKauwL3TWfP9hwdoZwVqnD4bn3Pmk/eQYsq82HLn4TISmZ1c7oPv7PeraOq9iawNBidcqHSzgg5PcQY65QVpXLHVYw+qv+UcBBbaqoRqzvU+DMl37f4RT+divbwLioINf0DU7ZqrBVP7+6eGHcNtkQjYBZ8YvAD5Xwm+wDEOUbw5Kbkl5Yfp7XBIV7oOsDSri3Xn6SYg2ui1HdcQi/trTNnIJhW6VnWvSknRhNb7+jrecR1wFH4ilWF108MaBpLl2lAtmW8f7diFZGe9v/jkJ0CpemaQc4kKGOK6oljh6/PRDKy4u03hvTzWwlzBnj+Pu9EZ1SpF0VBZv73Qt+JalTt9eK6czf8RI5HVyH8y1W/9cQRiaui0/9Z27bJmM6S1h7ZVBTijS3I+n7R9Is/suHk/7tzKUhKA2VdiYlFW2M6jfxA6M/jsy0zGfue+1f+jOmnbrMWihssVXEf0qFhp/t+mrBeCleROPZrn7lM7WYlseCTWC1VmGNJyl+7s/JQoxvLr8nqUY6bHjRKkst9N6xyCAlx4lg/FcSSejs0oONQgtvCtSImCixlIA/sS+AXsRc42ltHfiYimNDJd5utBlZD8S6EcYNaMcgDSdngcMG/DXp3ceW1M8NbNcstcFGelhnXfYPpgzsEYgU8WiPK4Ph9Xa39Kupi5tV2RNgQ5EKJja6qOatMs0G+4bOvdfOjkt1OdaHiCXu87T3NrC1fzIOEUgC9oVz5XSCdbQcbvYbzQzBYixkhfQ/zPxTnKJHK2trRCoENR53yQ8ikIvr1vs5NZPZJq8nuVooIkj+T2FyASFtk0DctI9atzLNdHnmmOYlEg027Dy86l5XFECfJMKzrBsfBenJ8SqT8Uu8iiXm5WlvWkGdHBNAOex699daBSrkt2J92LyeFd8CMjPp+mgfF4e8mnrOscQv37Xn4O65wJyN1ETgF5dGq9+xyDljYREFwMLdIVvvl1+uNqu7TklhtaFrLcEANp9CF1OCs/rZLd8j1LssSr1ctnjuFt8SeeQrDjeGCGKPjy3b5BPAgeo3xoVMOEhD9oZjcXBTNyxJZ1f76ICsbrh4qrXqHI4EyK1SSt+CWaV47omjeg36psFDRqB+oaqdY3Oa6V0gBgu1yTKBzMklH3DLAGi9kjwUhHrArOGyQh0X8309C6lrDr1scFoTxqmWrNTLVdizQUdwCSK/QxwHWbPmB4k7elbqH9L0qjJpOnFVf3S4VviVUZETKerTACCs4HBAR1q4qbgnNW1d2p9BotXycz0vTWfFHxVtIGY/wLS7+3l7JzQ4XO65hmxVvEGfp+HFK0E76dX2fZNSLWGgzZmnu/fOlkKbYyTcSN5+4Blfohpf7bcsB6cFtK+HqPsRWta1OB6EM7iEZFVtHgq9w5YubPvazDO7FesPmExsniZvbWr4y5ybRGrR3cbmC1pRjmKfQZWbaerqOkqeqmi+8lah+HmNtYosTTQnfAlXI/JNUwC02Ss8Oxzjb/bkBMVQQADd2p+QbJHGqil0wIACrYZAdwEP7TBAP29fqB5d24Tqc+88e2iAPdejbLdrZ6g2B1JP/tRxMdAT1x8WwCK6a1vfVzIlS2NTCGQiWug3ZU2yqZoag/ZoSyuFz3pprjuXAwmvU9TSolAl8IaQ/7pRbnUDNIaFZ6tIB4jc09eWEoBau8HemvAs75WR2BMFJnDzlppELpk5JDez4WlVrGetGOUsyAkyElgvSbeUVp48tD7dEAn6jB5GnV12H3D009QBibW/A/sIxICAk76aTsot2ViTgz4DwTrGFuHIYYwT5m4H/adtO1jBpRMkcW2uv5kVFuNVjp6qFICWfbnzoB/kXF+pKFLyUjc2/3xkHzucd5HxBoRIU7Bl1V+0XPtc37w1X3blF0z5jS4IATeB68hq9lvhInaP5HMymXNAa2b/Pv3hZ3x1fOASqmr3P9tbVrv/lhHeR3rmguhNMqbeToiwoOYdvQWZoRybrrk6qde7Qh+W5bvoFCCencmseTZj9+lmBNin2r1PIKpZR7Shdk+aBleww0OzBt3iArbIA4mUX2iA+3VaorN1al+ZMq0M94YFGhJFTkzcKUbNzVhXbzAeUuDn3fxuNMZdZh/3rjWfyNeHiJyLx8u7Br6Z7J4SU3tscuPAQQrUKIIE3VMWHX/ISKD7ExdyknU29HgLvclfWquLPGn3kLbOuwDQ6KIB4hUQyIg8xQxMp1TV/aIfxS+Kkc0EvEkvjxoRitdN242VLmn8AToAQ30U1XJMfLd5uYXr9i6t3rhhWRwdQv1pP5p3zkd69n+pEqOU3pk8MxgHgsRFlsjNIoEICvs+oYaC0QOe2XZBeTSnAe5S5iPZrb1NkOeiF1m1fkvZLX2u1FnpMuQty4RPxqqEgU/oxKkB3zgYoLHn84LJbEXpZHJ6iP0EvQqDkgTgR1njouKuiqrI8F9lpmcy2vPLUKCaFwl9l45upskCeH1fCXmcHza9eYe7dKoyH2LY7vlExf83PdG7skFW0BTUyoElAVcGMq38R9O9GcQ6MPCFpWpSok7wFgA4acFlv93PJ0rLOjPrG8dBvLA8r08uTto2Y8uwQlcfr2xIIwDzbXj+Cj+kg6ziu3ImXRd/G9DLJKCFFne2H/oYM52E1hJUZzTRvcvQdZ///56CCHYvz7NmIjYQlclFJAiLlzJyoGbJBgtgGAAP7rEF1FLpuITw4Q3NDS7Lvw5FgK3OYsCSnpUXBiE3NyQgaB9lBatAJ6ZnmmDvVYnDKXXu8/XRhSx/6rGDk4J/AI7QZUPR/gVJnkYo59vIBjvTYCt+J/GhlLO0Bq1ud9sNJ+lU1omKc/D2nQ6Rp/4YlIlqsLadbKEcWXd5Oe7eoOhTRZZ+mbjHb78rx7Y/WC4IucFIwrFH76s1lDZJyvCEuswyKFUgeCDhEAlteb2zmsukzGM7smR7BupUQECe2peN/b5lAKDKX3p4FifqXE/gh+abt+q0/382xPbrGUgtZfkxIAU49RDygsAAieB4ODWKnt3vNDdzqqO9YH37jvUnd8kXdetAawjM/K1GqPGnnfH5aC4f6kgc7I/r2ExsMERxVw3FBfGsrFY2MeMs64aW74m7QYiEfDR6C8lPWeF8bjjz+4Gi3mtxpEq+sgUJdO/SLe8HxXl9DjqlQV+0k64xVnU8IFYFuR42H02CaNDuLkzc6FwmUxSC50ci7FB1tcV2OUmInDstaJ+os4WDay4RAyWbQmUEwvvGDHod4N5vZQr1oY5pW2RNYIfYT3ssvyPWDQVO4JAzp7rGYm2ZXjOPnWIOCRaheBaab+xl/jiag7/pnif2hYQZqz8u3IckmGkjt4dyApXpddciipN5jH1DkryKrhk0z31FX2LZRnpcbHh5M8koB2+S77BkCoJkgsYbbZgDQvH5yaebMaSmpIl+cez94GftHhxZkKzowzgvR9UPWc3CJ7fsa8RX3Is5rQnTGSq7v0oin8z0D9UTj6afMLtgUqcA7/CvPF67YSLHj5AO2s07HPoR23v4J+uMS549QpiGPABOup0qI1ObzNz2qq7AhD6XCi+okSh3+cFwHIZuRsysU+DKf6/i+MLQlK4JGhya6q/sGvg0W3E1fC7gNoy0PP70rnu2pnUTSac3YHIcOX1BaujOn0dQPrOIFv8X/uRNSCu3eXcfLLC4MZZyo5ls32c3yKviNdJ27+2TCjNejY9w+6YNY9/LQpmdIWySDf5olWF7Z4oZ84aW4nIUfmyxiGZnMqfEnBShSCWMkOSDzD5zJBk29SUpTPAA2D8lBoVhmBVbhEPex74AgUtQigLvRRGVO3qUze6rLRolJT5BkXJaKVOAP6S3bA+RUFKMS8w5WzllBSs3YG1VDChtvb+D5kKp6j08xyZIrcixrBdV1FLmZoiIoHe27roGVZy/hH1q8dIIxeokcDFHOyu8C0g3l2Ap3SW/IoiNfD90G8/8eUBdIdQ4FlHGw43Bf9qObxmTNbnDIZgkh416+BkDWazAiJHVr4mMn+vJamgBxJ9vjuZ3Eb5g7axxNYspVxgJIgOrx9QRfJEdtXifa2N4jx2JUKFNjR5B5dddcclP1tmWZwNaJsW6ZYsvVY1UEwITLG//xjzdZUHPiLNrAbJhiQTxwKNj6QBo4kOgUKbDjNczBSKthuPbtj7pk2taaG5yqSL4RDP6FV+vB5ca4glKUbrqc4sesarntJlKZgCffYLj2y92BTbtSpBos29bdvgOWi6GPKb59qMm7kuAmwCalXGGtzxaIzmyh3K7/MLrug6fUqTnQSoYfIGxWAKuePUZJUZTda7o6BouqC8tobwXbq9xDhihPP0AF0dgQmzYw9YovVPYDCXYHKlhKq0cvp6dIH1uTMPwBDboHXrmulusiZtjQQYi5wnLQObfSC4bgQ6VXjLCQgqIvg7e/FgdCo79G/i0ABm4c73UUzlqIPPJjgbn4+S/wOaIFws/NOXdptBND8FqaHEv27X+YqIwluNxgvgxuhUXg6/l+61LQNw7Zkhya3NzDYZhZ97l9+Xge9Jhh3OjNW8DRb0uMKqkupxUdsWN5tfgH+QNC84WV79vCnkSAuFTjnq9HQv5BAwc6aBVXV/4nFOrOXcLiokikfy1evaHrj6lFTz69qUe4y8PpqoKPIjz6wdLPNGdJpEcLhTLvBUs2axlnv7AHfxt7Mn+jAzRnjDDwFpegney/Emw8SwW7MmoFeQIq/HF7M0/x6hiN9e/ogi0kCc98GQgxJ5qS9Jh4tRffabQtMmfKCG47sPrHZpg8HyEZrIYwSPW4ME1WhLLuh/+dOQ6bCDQRSVjOaUITQE8WCYT1MByxnRVXQw8Hn0C7CuUxZyMHzzgHxMhNPrCzLVYRfgWAr0dpuNl9rOQrwm62zNpULIdNzaZWEGf1hmBgrE60SHZPZ78xxIWTQDyOwakjF7nCJhv7Z9DqtkDEbuzJXWlsoG55XazpjWlIChavwWEIiO8jgkQiESyLPSm41t5rKtcL3QE8RQzFeOyb8p3K1J2moEXBs7X054PHkn73j16yHCLFWdMLYXyrdb/Ih50az/JUIV5uG3uqa77YSOyBfFeE9a/QyzhgQ2+utZu4b5NLx5aX/nJVpote/MO27HHk8AXMcUe+OaITq6PLwi4iYLPJBR7ihFEmqAAFujY4sV3Q4Vjayavu3qE5kbdKwoLHI4vc8hh6g52xeYABrGL7PTeXMw2qn9PtoEshc4/mQPIOp4/xVf0jbNlw0POhvCKrAhX6IppFRPhnS2lm97QQ+TRJThDySbUz2B2t61Ann7NXHWaBbC3g0VoF0kXQVTLogf/E8EsoG+txFSJlgYIWsyzr0OOJ+P5rMnO7xs6+Ps/fj2VwDDM36stQpW34qWd8DQvZAGfzUYYq6OTr0bDe3AXU+ZD7AWMKacJPVYencgvjyK3USFBlHZs9ckpMa9AfTJRZyqbgAZzrICZOqe1V4C5gXT7YwgM37XntVV+fUi9669QF9dFh4Wck/iDq3wIjBtKIh95G8Y06hg5b9TkSDJP5gyaFTF/63PG0LLKfKOep1OzX4gdqqtcw1TbqQXpefYptYvY6nPRHojsdnkxf+a63TaoLC75/0qxt7cKyiPfYeWYQT+xuVqtGp1aycoI11RuTAU9OLh+zdYHBf9MNSJGeD0bVo2tXAq3bUPM7KTeBr2f5Zg/NIFrN+0jEumm3d0HSGse22vpqJw4BWGihTWdDiBPA5miV/pkICNoep9rSHcNf0AQ/kVFsGqiXNScjNmDhQXlY4sE7PsqhTAtwvY80dBHE3q/bQVwZ/yz+4FJMSCa2Quiux1e+2xbG5blDslJmBcQ5ph2YM58j2U6ymPqcaDQDFeApWZuZku7TCwyszNKwoZNeIKuOzJCZD61EoOE+PaaOd9wKuP4n8zXLxUjRQMctRPbZUxvKiKXhbEhQr1/4xEPssovLsMUTt6ifrdYgsFdZciJ+qwq/yq7WDT9J3djfteQyhH0Q4avmBZBMpmTzIWfQ8WvzgvFmRq719qpjGDT7I1OixS+ZAW4IMA0lgTNQGQdWb0G3/GvQcJmtiEral8qalZfF6VLVpa6ej7yhGTQYoQiK8Zbc8JsW7SXF0AgfT3Jmz+0kpXwpF8ONoz+r0ec2VrjlrfbkNhSbtXUNlWdXiFUvY11Q2Tt28LThCYr8JRrmo0jgGuion1aI4dLBbkW1Oq1bJFisbb0dyQirJhK9kxy7AQNtXB/0izjlGaL3yLrz+zurKJcf+dOaBM2SBYHV/gte9Hx8I7eRH35hMjmsxTbcTsRMqnBb80VUR2uqViG+Wox1/dSlrBCwI2HUwH0ywJcjS6fJ/jABPeQZaFARYQK7B+X/nAfStlGRHpnvzGGMsEu/EAyVN1yW8TnEtok4Zl54BFV9KEhi+XPE/H44raK7jNUGNKHeMNVOHY5EYWZdJyUWkjZt5G9Y7PY/V24X4Ek1wXebCM6nSr1GVGgouk1KjCuxR+0C1aybLHn3JcDT5tA5EGsHRtdxnzDUpsUTEDCocAURHLw8q15a5TFTXpkdYsOiXtfjizNoe2hNknHWIFBYp3z7oJjuCax6h32JYvFp4ashyE/19RzW/fQKD/A8G4wxTm1LZ9aTWvmLM8MjfWQtidgYEyKD3VhGamOMgFwGE6TLwOsku8VtOLcg+SlajHJiLNmXm/VKa9PmVJ1La8Kzo2lfu0arvRAXn9NF9J+DicT+ccDK56xBYmSUmeWfRYbR1gwC70HRnaMWDVZcbRImjsPlabUfzpMLti/rJavF+fSBFsKlMNPUWj17n4LwBuMBoQ/O+sozGyEdxMXOmymb3EKhkNc/h7b/tnBVXm/xc/B/dmVhN7F9TFt/OBeMir2KkdIln63JYo1WzurIQLJuxYEgj4/6pBX4EScoHfCtVl+v9GIE064SU5NASL4wY3hHGQ6tpqq4aXAQ182cxnNdKJsqAKkurV7+Sk4tmRex01vvLLpq5cqVdhc5b5sJ1oFWcOIopX3slVe3U48b00toq+G3/faSUYjCDEnxQcDr+YRVmoTj4sxD9uydE7IOFxN1R47pXtjTUxJrIxUsfSlSnYKLuqja/DdG1X2OH0mfRuMOS2jyGjC6/kesiwG+RFQS0lxTBpjiUgeu12vJIRL5r0BA/rI0ASlT/XAqp5PjgCx9fAzW9GFk6UuNAhgzwndsIH8I6beflPel93E6g00HfVNHLqpYp8SFDbg2cVmJ++7KxLrGZnnAykinfEMqDZ0yg0yDDMje3hAXNuAs+HkJFoRA7/X1TXzShf78ZEPbe43RBNFG2Yeyvd4O4WWD5Rf75qXcVKKJ97FrxcpSDzdehGufu5kxa6as9yp34pX4HfvqwjiwHHVnFy6U2t7LSEqmIz/bZbaa2tRmYmTg7kgtswXdpCii9XyMd0SeBzCKUA8A3FAMSy/e7RFPrmCH598FLFFT4MHpEMEFnPUKOqNjhwfTOs2OLumHgg3iDyUMWPiGdsep+rUd/7EIXgJNmjcCNtsDGUkPDS9nVSepGwsG4Ay1IuIHHj/5ryL7Qgn/8bOJCv0G9f+o/nXVhKKI821R6LalfLTFV/pNWBv8wFZrmzzR7oPnSiEgmanDs8rHby/VBrzY01J/T2J6rK52IM702iUkpsa5qvGASHy+LNVp18JZEAQuo0sTXBcdo41tyYCHor8+x32TvlItL3RoKk7rn8GfBx8NfrQkZLedZrTdfPLtsITLcST/TmOlHXYjLirxPgQSmcoKUunsQUn2r/ewkjEzQHr/N7G5GKLNHmmwx+gWDZgE1C0/bD/kzgN4SV4+4Lno/+YmYbfitMViN7qxOsfYKfCeoQwDtjVyfgGkzwdvdeMhM4GESuh9lpzC1lVpDnbCrUojLtHa7aA796J8Kg3m6UNnb//yFfNZB+JhAmlFSOFxrGX+IRIRVIOsQhm89t5UZFOuKXHeLrECcXg0IZoHkCu2z2v+ISqO58ezTjuTjuoBrtOfNV5XViyZPPkYnwbWOIDtmXCEPy+iVdI7B3u3EZ20WCy0UcZDzUhSSoXgPIfj9Nk3P8K0wVtr/qYiZjKHSObvGfDfkGWI5zg+quDgfnE1i0S+A4ghI6n5OwcHyTJ0WUfNRPeDrXynaZri6vkbwlyIMMcBCU0RQBQjNr2F/rM62MAGHW8yxUplw5mdMsEePwqIds80GWdiklq3dV+1yozdKUNHf6SQc24MiQGhjG5km6FSYJSPDntehRW0F/M+4MCVdB76Hacu5KTaps8bjtHQNmXIQDktTXhRLZQMMgHBDx9s/e1rJvudz6Y/NbRTD0/3IjU5KYmUwwcUIB+sGy7YdFVgvJOokYfMNEuU2uLao6Ey7Enlo6jy6+1kI8FP54d08uj9Rfgc9uItvxYoZLs4N0GREWKVgvuAesachbXCw23DnjhbHYkh7+SiiqG/IU1CWgK56Gl4pm5TAcyzvU8jOHDPHldu3F6hUKbUTfxyjVEo04c2GXOl0ZlMyE8snq5oF/matEc9e5off0etMF2LFF59W+Z0z1m04EFJl8Ck2r97iFphCJWnqKXkkZsNHuueG04xPqeoPkHhw7qVL55kaTejDYVWWTybBt6nwded4nsy6eSUIOcFq4GR8mQ5GzoI8i3ObcAPW1+gDZ/w1LQ30o315oIGo/zsDOjMDG7EPBepqN7uuQvomm+kV1HPLpv4rpCStS/TRBT0X8crbDAGQ7uoqCxtVf9QBmev+LRIZJ9fll+njwJvxKKH0Jp/ryHvFwDAVmpxT77S3ABVxWPey1/UdDy66vOVC3OVduUH2waq6asvjh1ZsjgXZ4j8ve/LZoWholzY22bemQ8lBThrz7yqqCjmokNv3LRDdzLf0LKO4Ot1GesVliWzlpuM8F8YWzdhn/NHu59fhJ4CFetEjy1pCqajEydJeAw/2k2B3hqCwpvX27idhF2lieQYpzxI+hcFfajLyV6y6PvTdlFrRnIA933PGtjPNB8c4Vn279xHllD71VY3uGGZuZX/wXZNLJqhqMAv4ZBD02r7gcD+Lw6sSYEKCgSqLQ6aAcA3fjXn+6EpSEyic9cNlsf6YqCx/fQSjo8xff+uzV1Y6lLdXHyCP9tBjiHwUitorI4/ahjkMu2bIMF0yb2abhjWxXfngJXRd7Lfsei3CBSsyUlaMNBmFi7aixyPWtuA0sd2HGbqrzUqxSqdjcc2T9YNe+fEK+FlkpHvLSCRUS3Fu/Fv2boF5gcfu8p+BoZCmiNi9aI4ds7ju/3icuHTntKjPTppmh+KAHRk8Duy5d7nIjtXxi9Ralir+3fcwCDMVUFYzkaEdy7LLEC63hBXMmWAwVowE10oNFtYSMQ42y7oZVKPy/uJGsgyDxI7HISrXHkS0rKKMDL+4HFO1rqmDr8CtQ+LBsZv6iGD/dcJOWpx2dEvzooBUzNJ6IanbXzlJeiMAddXO93FWvGkmT/9KjzYdDLTYOohAHhA4LEn9AR2lCR/AE6G42a6IOCQoCViSdohDGoS/raE3IRCbvUsbNKDhdWqCpbXbHd4O4p3BA1c4MlfajOUeHmFffLjT1pwG9hrf27j6Pi4IL5Do7t3uhkDopqayHHwr/DtzVFtgOKJ0iPh/9oUB07LT9OHEo1iVsMHXWy7u2rDm6Zg0lVRbE9xrHrbWaJMCzMI8K6IEnr52PZRTOPsGHLOuKlQhrw2AGQngTxKEp9wnWcggZ4mOKWiuaWJvknpepqUlJwiQ3aTUl5h8k4RU2Cn7ElZbmHHd0OztAAOhgGqoJJ0tKHz5/hIEMo0+h7LKCJz+LMRCcfsnbaIdZ00QfhJFF7UaqcUx1K3Rq+OAiVRLWXmZjMtO/gjCa1qUFSUmdz3YjfNi4lZ2HxkYMMVs+8IqsrFQNZAdQ+JXwXonw5/trAFY2utDff6EPhRV3PYV2FYCqwVnelCoWZbDDuP3battc8ZTpzeZtJucb/7r7mm4XsbMXTFt5W+HEWq4dcATFm8at3yFYgYYaSGIjic8gEbMicI/fjHkE02/VeVIxGd2p5MzrXscnFkuk0QvbOF2QUESkGTRj8ak0GLjl0ALUj6t1DIWBDGssUTtlKtPe31AIK4I+Z692Jr9Td1E0AM7k16y6UdD/ZJmTW4hz7LS+HzI83/tgPVAM1Mc3POQONdjGzrNsJLZ8siAdpoNuwe3qyoubBFiiu9xnvNO6fRF63K+wrTYerzfpasRrEsa63mFGxHJm0bKX4AHnwi3mJBTWIBmxrmz09BJ2xvescKR7mL2cBqI6X23c6XXNLgJZ29zjWRTZNS+tfWu3SJAxvAwqcfDCaXXbIdVj4vVGJM5uh/KJz7zax9pUDWy0sbnKk9vROIrWb+17rJ3oQhLwGw29PZgHlmmYefjU+JNfkfOAMuuo3hmEFhQthTP3z5sd1NNLvQrK5V6pI9Ylb7ChaYfK/nlhimyJTCW4oIq2etj/bK2tIL9hgEcemhSWdptBPrYA6+Iy2utB8A+65K0g4qW3TZuw/7MQBPmeRcWbpa3P/9xc0cdI99TINTzTR8Y1crmdV+0dtHMUu0rwpB7V9+3T33U+8TgZvRP+HAIRtuM9LZedbMHAyUN5kmOePqrKYmsrWO1wwzG4g6Jl4117GTHJ8czhjdhqb5V4RGRa6nw+lt77vbyTJL6p0BizpoCHWv/3eRIWpx6o5C2JTXGvyV+PC0QtZyHQxF+y0qKODHpgh9bcTx6ESF2nJRZA+MgK8umzMAWRcIgnPdFAMu+Nfy7qjlR1DLif9PUz3eaEkXDDc2ZntqOCrWQ870J6Bf5PYSXdKyu1rEhUCivypAUOr83HW9+GpmuWtV7cCm7X6MktlhAqQSbWnER9ld7gqMBfL2Dgb0TYuT7W47K5PewE+pVNLMkbs17BBgd6thIyBGRtHPJrxRIGAy7tdrCASTMXotOQuA6X+79WhkcGo56H5dcRP1217sAjfAq712ENjkTY67UYwjW1sBOG7Kg7lfbNDNOr5W49ZAQ0uRYYYK0OnPQ6lWou/TTrousZpr0CL694GH1KN+svcKXK0kMIY0t4JZ+orMbyeMDfevYrIPnRQhMU79hH0cgR10NO42trrPpfvgVmKVQA9CchVbKg6twRLjEL7KrddggvcAt22jTYi/figr01/3MO1lGAsEYsY9QoMyDUeMr/SQn28abiVS9dF6tU3uTQL9e3IhIpLtW40/WSclYL8QG0QDWJtmxQcwLC8Pn4CGJ65F3fuQJYhgpyHGjCvz8n0xypuz41TIFqREjMOzAg68gTRDippzDBNTXX+CHXYF7c2+cVtV8kPE4+d2yC03DAPBZ9YfHdIBOCxwxEPVcgRC1/arUMWALBaNs1rn92+jIJgej5KKATgKlRcObHeyEDE1QEaUio5PsadueGY5jq8jywAmG2zfhdYx/GlKT4fC+jqFtEP4/cG/qgXsB6PtU6kf61BlrcgqzNKaXO6GTUNBs8ZTfn3QHux0FMFxE7CnkJV1tqxDYZV6N7homPevLiZXgtZwk4MqAqWV/48sFwdBPtq1S36q3uL3O6aymJgj/T5KWE9hYqPmu0XGC8lJANMH+UXcfM26w7Z801RXc2ZeqmC7czVrQbS8TDHLp+s0GDMctMpuv8Kc4qouvPCjND2BpKvUxXuKrOtEK0aIfUYAM2MN9UN4zaS+jCkIOjAwIXOaFPY/HsveP9D7qGVP5Du8ddFr1jp520rw21rrJfm9S817r1pnrpsTNryaaVLprNHjNRQnkrR5vq6NUq/lFDzPFyD/xCtVhA9/JayBPn60xf4PGEfhmEjzlY1IDIGKQe0xFDpWapQYT3C+3uWalks/6sdty94bySZWOUuExakM4rJ7ZqMCOdcgL7sgVRaihxPlEsTt6Q4bNd+FaG8NgTvBY2bdThEtHQOUpsWPk8WTbfc+33zN7QnCYTfE50Cw4M/MLCcCcKfr1JSxFs3WIqtje74gZhNNWV8ZPMwB0EFRtjsAgfmtXcTT8E8aEGC8ByckHHrscS9Q9Q8kK9PheYKOnPm/DVqhMCfSTdMTSqOh1WL13djcGNS7e+vUPxXgKIIVhUkGdukTJgeC6NzSIwtclF0dotFYxnP6XAvymbP2AeNKSH3h9/w7v4X3K15lw4o5xwUZ5lvQR2lQKClJj8NbkNNk0Hn+cF2X5ldG/vwZ7VXcqYzlYrH/nussUllnkyOGY05qm2p3jhhU7O7gXCPexH2w2/DwYfnuRvkswopyTjveESDy4d7zvwMQpNKfa6nTT8CwpcX1P46kHByDXyiEAo5fwLo1l/MEIkBqbOsyQAMRPd17tcqP3yPQpZiPY75Ka5hUcK3ZCj5Xa8ytMp8vrPkcR6kcgqAsCn/jPAOd33gm6kZuoQcHZY5hSx+shaevvATkAmDF3oM8kBX1ruEWKJuY1LYq5tVWaTpwlDC9FDVc/Pjqg8h6Jo8rAPQJmlXwAFO6iMUQS1xi4QEAyOKL8Xl5GyOnoTonrcLXd+mgqvB1lNeF9vH7dxKKfs/oDVdsTz9yKGlRlFcDWUc/Zezxbd6jl6v5UxDDmCtmzvUT5xjebw63GQ4JQeUHagO/7m0yE+b+20n80SeA==

第603章 你说这扯不扯
　　戈姆实际上是个粗中有细的矮人。
　　刚刚除了吃饭，他的大部分精力都用在了打量眼前这三位骷髅身上。
　　他用余光小心翼翼地捕捉三位的装扮，尤其是萨总那身完全从艾勒瑞斯处借来的装备。
　　而巧的是，艾勒瑞斯的装备是从维利塔斯买来的。
　　因此，即使卫殿鸢穿着从尼斯人军械库借来的制式装备，捉羊穿着麦卡拉本地产出的仿永恒黎明制式轻铠，戈姆还是很快就锁定了三人的身份——
　　三个来自维利塔斯，并且伪装成冒险者的保密级傀儡。
　　他一瞬间在脑子里闪过了很多猜想，但最终认为只有这个猜测符合常识。
　　首先，只有维利塔斯人拥有这种魔导技术，可以让傀儡分别模拟圣光、暗影和风三种属性且如臂使指。
　　其次，只有维利塔斯人有渠道同时搞到这三种款式的装备，把傀儡伪装成从黑市购来的冒险者。
　　最后也是最重要的，在魔网刚修好没多久便出现在这里的，除了维利塔斯人还能是谁？
　　他早就听说狮王贸易行对低语森林与水银森林部分区域魔网仍瘫痪一事表示了强烈不满，多次要求水银城的王室关注此事，但后者始终不为所动。
　　现在看来，法爷们最终还是出手了！
　　这三个一眼就很高级的傀儡之所以在这附近徘徊，想必是因为魔网的缘故——它们只能在魔网接通的区域，比如罗卡穆森的非遗迹区活动。
　　而且在这里伪装成亡灵也不会被人怀疑，天知道精灵的森林里窝藏了多少亡灵法师。
　　正所谓排除了一切不可能，剩下的那个就算再离谱也是真相，何况这一点都不离谱。
　　一想到这里，戈姆便觉得自己那原本暗淡的职业生涯或许要走上一条光明大道了。
　　于是他试探性回复说：
　　“我来自烁金同盟，准确来说是考古大师雷曼的助手，几位……听说过他吗？”
　　…
　　萨总：“烁金同盟的？那岂不是说是矮人二五仔？”
　　卫殿鸢：“也不全是吧，伊恩好歹是友军。”
　　捉羊：“也就伊恩了，剩下的都是二五仔没错。但这个雷曼你们认识吗？”
　　鸦雀无声。
　　就在捉羊准备放弃时，萨总忽然开口：
　　“我好像见过……在屠龙任务线里卖过情报，掌握什么遗迹武器……哦我想起来了，那个钢塞枪！”
　　捉羊：“……符文钢活塞枪？那个要蓄力的对空道具？”
　　萨总：“对对对，是这个！还得是羊哥啊！”
　　卫殿鸢：“你特么扯点有用的啊！那雷曼长啥样儿啊？你这让羊哥咋回他？”
　　萨总：“噢噢，羊哥羊哥，你问他雷曼是不是个扎小辫的独眼龙！”
　　…
　　「你说的雷曼大师是不是失去了一只眼睛？」捉羊问。
　　戈姆眼前一亮！
　　“是的是的，您果然认识雷曼大师！”
　　「我没说过。」
　　“我懂，我懂。”
　　戈姆立刻肃然。
　　——果然是神秘任务。
　　「你怎么会在这儿？」捉羊又问。
　　确认了是友军，戈姆也不隐瞒了，索性把自己的遭遇一五一十地说了出来。
　　他虽然隶属于烁金同盟，但大部分时间都待在水银城。
　　准确来说是以考古交流为名义潜伏于此，伺机在精灵的眼皮子底下“考古”。
　　除了维利塔斯以外，其余诸族近千年的发展可谓是一部倒退的历史，因此那些断了代的科技往往被先人视为“遗产”带进了墓葬里，所以科技复兴往往很依赖考古。
　　但银精灵不兴这个。
　　首先是下葬的人不算多么“远古”，顶多往上数三、四辈就到头了。
　　其次是大多数精灵对历史不怎么感兴趣——他们的存活本身就是一部漫长且注水的历史，自然懒得去了解先人那更漫长且无趣的历史。
　　再说了，真有价值的“古”都在悼木山谷，尤其是悼木城附近，谁敢去？
　　因此那些地方与其说是“遗迹”，不如说是大型联合墓葬。
　　这倒是方便戈姆这种盗墓贼了。
　　只可惜他被隶属于银精灵王室的哨卫盯死，始终没有活动的机会。
　　而两天前，水银城的近卫法师突然派人找到他，给了他一个无法拒绝的委托——
　　随队参与调查南罗卡穆森遗迹群的异动。
　　等人到齐后戈姆才发现，不只是烁金同盟的他，卢库人、尼斯人安插在这里的“考古专家”也被抓了过来，大家可以说是被包圆了，平时考古协会开会都到不了这么齐。
　　精灵还是鸡贼，考古的科技树压根不点，缺人了直接抓对手的来用。
　　于是在12名六级法师和一位七级宫廷法师的带领下，他们来到罗卡穆森最南边的遗迹，一路向内探索。
　　这一路上异常惊险，他们先后遭遇了枯萎兽和亡灵，破解了一连串高阶的陷阱法阵，其数目之多，花样之繁杂让戈姆大为惊奇，就好像这不是什么精灵遗迹，而是某个巫妖的老巢一样。
　　等抵达最深处后，戈姆都惊了！
　　你别说，这还真是一个巫妖的老巢！
　　墓穴最深处充斥着拉塞塔人——无论是角人还是亡灵，都盘踞于此，把中心位置的巫妖魂龛视作珍宝，豁出性命也要守护它。
　　于是双方打得昏天黑地，戈姆觉得事情诡异，担心事后被灭口，这才趁乱逃了出来。
　　彼时天色昏暗，他像个没头苍蝇似的乱闯，被一队角人抓住，带到这个地方当做储备粮囚禁了起来。
　　如果不是哥仨搭救，恐怕很快他就要被角人当做提取生命力的原材料手动分解了。
　　…
　　听完后，仨人不仅没能解惑，反而更迷茫了。
　　从戈姆的描述来看，分明那个南部遗迹才更符合希尔达的描述……可为什么她说地点是这里？
　　萨总：“总不能那个女巫妖是碟中谍吧？我靠，海涅被迷得不要不要的，这下全完了！？”
　　捉羊：“你就算不相信海涅，也得相信甘姆缓释片吧……她都那样了还能算计海涅，图什么呢？总不能这是你真爹下的一盘大棋吧？”
　　萨总：“等会儿，我真爹是谁？”
　　卫殿鸢：“他是说萨纳托斯。”
　　萨总：“放屁！那是猪！”
　　卫殿鸢：“你不也是？”
　　萨总：“你特么……”
　　眼瞅着俩人话题发散得没边了，捉羊放弃了内部讨论，转而继续问戈姆：
　　「所以你不知道遗迹里的最终情况？」
　　戈姆点了点头，但很快补充道：“不过我觉得很奇怪，就是希芮尔大人，哦，这是那位宫廷法师队长，她带我们找到巫妖的魂龛时，表现出的不是震惊，而是……如释重负，我猜测她应该本来就知道魂龛在这里。”
　　本来就知道？
　　这欲拒还迎的对话让捉羊嗅到了游戏里隐藏任务的味道，忙追问：
　　「这几天水银城有什么大新闻吗？」
　　“当然有了，最大的新闻就是三王女殿下的失踪，听说有人把她从戒备森严的谐律圣所劫走，还在守卫军头上大摇大摆地离开。”
　　说起精灵的笑话，戈姆脸上的褶子都舒展了，语气轻快道：“那些白痴为了洗脱自己的无能，竟然说什么劫走她的压根不是人类，而是伪装成精灵游侠的亡灵生物，你说这扯不……扯，嗯？”
　　戈姆的笑容逐渐消失。
　　他瞠目结舌地看向三人，三具骷髅也同时向他投来注视的目光。
　　各色魂火在黑漆漆的颅腔内摇曳，一股莫名的恐惧悄悄爬上戈姆的后背。
　　他的身体像是石化了一般，连眼皮都不敢眨一下。
　　「还有吗？」
　　捉羊无视了他的异常，“冰冷”地发问。
　　戈姆顿时一个激灵，结结巴巴道：
　　“然、然后……就是小道消息了，有、有人说薇拉殿下派人突袭了占星师艾塔斯的家，再然后就……就是这次行动了。”
　　薇拉殿下？
　　听到这个名字，捉羊隐隐有了眉目。
　　薇拉，即伊露薇尔拉德·菲奥哈丹，是这一代年轻精灵里首位被册封的王爵，同时也是蕾妮的长姐。
　　不同于始终被以“三王女”这种幼名称呼的毫无实权与继承可能的丢人权贵，薇拉殿下可是实打实的继承人候选，多数情况下人们都以“星辉女士”来称呼她。
　　因为她有两个不容忽视的身份。
　　水银城的执政官，王下第一人。
　　银月之庭的议长，负责仲裁。
　　前者代表她的实际权力，后者则是身份象征——作为一个皇室成员，能在银月之庭这个大贵族限制王权的场所担任“仲裁官”一角，已然说明了她的影响力。
　　不过在游戏里，她反倒是个边缘角色，远不如人美声甜会发任务的三王女在玩家里有知名度。
　　毕竟随着玩家像洪水般涌入水银森林，精灵那本就松散的社会秩序一冲就垮。
　　玩家哪管谁是星辉女士。
　　再有分量的头衔无非是一个顶着称号的npc罢了，只要奖励足够，一拥而上杀就杀了，精灵连枯萎都对付不过来，又哪来的力量去约束那么多的玩家？
　　还是多亏了来之前惠惠专门给几人补过课，捉羊才记得这个名字。
　　而眼下没有肆虐的玩家，也没有维利塔斯的强势介入，薇拉仍然很有影响力。
　　而且从惠姐描述这对姐妹的关系时那让人浮想联翩的口吻，捉羊毫不怀疑薇拉对蕾妮的态度是相当积极的，因此戈姆说的这些就具备了联系——
　　蕾妮下落不明，薇拉急于寻找妹妹，找到了占星师艾塔斯家里。
　　她显然是从对方口中得知了什么消息，才会派人突袭南罗卡穆的遗迹群，目的是为了寻找蕾妮。
　　听完他的转述，卫殿鸢不禁发问：
　　“事儿我都知道了，可这跟咱们有啥关系呢？”
　　捉羊：“你看，城里人说蕾妮是被亡灵抓走的，她姐就直接去找占星师了，然后找到了巫妖的魂龛，人赃并获了！那岂不是说，如果没有咱们，蕾妮可能真被希尔达抓走？”
　　萨总：“不会吧，没听海涅说啊，这么重要的线索，他不可能不交代吧？难不成他要报复我踹了他一脚？”
　　卫殿鸢：“那不至于，你爹比你拎得清多了。”
　　萨总：“你滚啊东北人！”
　　捉羊继续道：“萨总说得其实也没问题，既然希尔达也没说，就说明她觉得那个占星师没问题，可现在出了问题，问题只可能出在那个艾塔斯身上——他出事了，所以把魂龛的位置转移了。这得找他当面问清楚。”
　　卫殿鸢：“你就说干谁吧，绕来绕去听着都犯迷糊。”
　　萨总：“确实，我这次站东北人，羊哥你指哪儿我打哪儿。”
　　捉羊：“行吧，那就跟我来。”
　　他看向心情忐忑的戈姆：
　　「带我们去南边那个遗迹。」

第604章 耳屎大爷
　　如果说在踏上飞艇前，戈姆还在怀疑自己的所作所为是不是太激进了。
　　那么在亲眼目睹了这艘几个人便可驾驭，且能在隐形状态下高速前行的“麦旋风”后，戈姆就放下了所有戒备。
　　他不是乡巴佬，他在魔网接通的第一时间就从维利塔斯的报纸上了解到了这种由巴斯克商会牵头制造的新型飞艇。
　　现在能开得起这种飞艇的，除了沃尔维奇造船厂的内部人员，就只有与其展开深度合作的狮王贸易行。
　　他毫不怀疑三人的坦诚即是某种身份的暗示。
　　想到这里，戈姆干活的劲头都更足了。
　　谁想窝在水银城这种鬼地方呢……他做梦都想去维利塔斯，如果能加入狮王就更好了！
　　于是一路上他表现得十分殷勤，配合程度之高让仨人都有些纳闷。
　　“那里！大人您看！”
　　戈姆取下了加固鹰眼术的望远镜，指着下方某处废弃的清泉井。
　　“那里有幻术遮盖的痕迹，应该是从遗迹出来的人留下的。”
　　闻言萨总一愣，给自己上了个鹰眼，结果愣是半天没瞧出问题来。
　　萨总：“他骗鬼呢吧？”
　　卫殿鸢：“意思是你没看出来？”
　　萨总：“什么叫我没看出来？有没有还另说呢！”
　　捉羊问：「你确定？」
　　戈姆点头道：“被他们抓来的考古学家里有个尼斯人是我的朋友，暗影能量某种程度上可以牵引死气，达到屏蔽枯萎的效果，前提是用我们的图腾来中和，我给过他一些临时的图腾道具，所以看得出来那一圈痕迹。”
　　萨总顿时释怀：“哦那这就不怪我了，我打图腾师都是闭眼乱杀，没研究过技能。”
　　卫殿鸢：“然后把辛辛苦苦赚来的分送给术士？”
　　萨总急了：“那叫送吗？裂隙术赖成什么b样了你也好意思说！”
　　卫殿鸢：“我又不玩。”
　　萨总：“啊对对对，‘我又不玩’，技能可没少学。”
　　俩人斗嘴的功夫，飞艇在附近悬停，仨人带着戈姆飞了下来。
　　「感知一下。」捉羊说。
　　“是。”
　　戈姆敬畏地看了他一眼，随后把手贴在地上。
　　没过多久，他恭敬地起身道：“图腾在约两个小时前失效，没有人为破坏的痕迹，应该是走了没多久。”
　　三人这才放心地闯了进去。
　　随着幻术屏障被打破，废弃建筑下的陈设显露无遗。
　　半遮的屋檐下是已然熄灭的篝火，上面还放着一个没来得及收起的精致坩埚，里面的黑色凝固物散发出一股难闻的气味。
　　地上散落着沾染黄绿色血液的绷带，还有一些明显是手术留下的杂物。
　　见到这标准的“探查点”，三人立马进入了状态，聊得也不再是废话，而是一条条精简的人话。
　　“月苋草熏香，挺阔啊，休息都不忘点一根，物品等级Lv31（七级）以上。”
　　“坩埚里是再生剂的药渣，有人被凋零烫脚了。”
　　“4个可见休息位点，不算躺，加上洗脚的伤员至少5个人，扣除一个尼斯人考古学者，可用战力也就仨，不过那个高级法爷是轻伤，叫什么，希芮尔？”
　　“追踪可用吗？”
　　“不行，有高级游侠，反追踪不低，东北人试试阿尔法？”
　　“不好使，没东西给它吃。倒是能把那矮人吃了，看他记忆里还剩啥不。”
　　“那算了，这人留着还有用。”
　　“那咋整？”
　　这时捉羊好像想到了什么，他环顾四周，疑惑道：
　　“奇了怪了，这附近也没见到游荡的角人，他们又是屏障又是图腾的，在防谁啊？”
　　短暂的沉默后，三人异口同声：
　　“屏蔽魂龛？”
　　答案显而易见，他们成功带走了魂龛，之所以在这里修整，除了伤员亟需治疗，还有一个至关重要的原因——需要遮盖魂龛散发的死气，防止它造成不良影响。
　　至于是什么不良影响……
　　捉羊：“他们要去拉塞塔人的自治区找交通工具。”
　　…
　　在戈姆看来，这三人进来后只是分头查看现场，前后花了不到一分钟时间就突然目标一致地往东北方向前进。
　　他当时觉得这很草率，但慑于压力没敢说出来。
　　可当他们跑了一夜，逐渐靠近拉塞塔人位于水银城西郊的自治区时，他逐渐发现了端倪。
　　借着破晓的光亮，他看到沿途不断出现被逸散的死气影响的植物，尽管死气波动都被很巧妙地掩去了，但凭肉眼还是能发现这明显的痕迹……
　　戈姆心头狂震，这么微弱的痕迹让他凑近了看都未必能发现，这三位竟然在几百里外就确定了方向，而唯一的凭据只是在那个营地短短几分钟的观察。
　　这到底是什么傀儡技术？
　　还是说……
　　他冷不丁抬头看了眼才见光亮的天空，顿时有种明悟。
　　八成是在跟魔网同步消息……
　　戈姆正胡思乱想的时候，一行字飘到了他面前。
　　「你有办法带我们进去吗？」
　　戈姆看了看远处的自治区轮廓，用力点了点头。
　　“我认识这里的一个老家伙，他很有本事！”
　　「小心点，别被精灵抓住了。」
　　“没问题！”
　　戈姆感激地看了捉羊一眼，然后迈开小短腿冲向前方的聚落。
　　三人等了没多久，天空传来几声鸟叫，然后一辆驼兽拉着货车从聚落里晃晃悠悠地驶了出来。
　　除了赶车的戈姆，还有一个挤在他旁边的拉塞塔人老头，和戈姆一般高，细胳膊细腿，满是褶皱的脸上长着青紫色的斑点角质，看着像一颗发芽的土豆。
　　萨总站在树上，用鹰眼术远远看清了这家伙，不由得怪叫了声：
　　“我靠？原来他说的那个老家伙是耳屎大爷，唉唉，老头儿你火雨戒赌出来没？我的杀戮项链可是一发就出了。”
　　卫殿鸢：“我赌个嘚儿，我差点没忍住把他家房子烧了，后来回来随手一换才出，给我气够呛。”
　　萨总：“羊哥呢，你没在这儿刷圣印吗？”
　　捉羊：“我不懂你们在说什么……我的圣印都是小贝发的。”
　　萨总：“尼玛，背靠组织就是好。”
　　骂归骂，他还是简单解释了一下。
　　耳屎大爷名字叫史尔铎，是“打角日常”相关的军需官NPC。
　　玩家收集到的角人耳朵、角和脚掌都可以当成战利品来找他换东西，但换到什么是随机的。
　　一般来说都是补给品和拉塞塔人的护身符什么的，可这里面偏偏有几个邪门的“小神器”。
　　比如暗影术士的火雨戒，作为来自赞罗高原的罗卡穆氏族遗宝，它可以强化暗影火雨，是这一时期的毕业货。
　　再就是用拉塞塔祭司的手指骨串出来的杀戮项链，可以让玩家和目标之间建立鲜血连接，一定程度上起到索敌的效果，在某些场合下堪比神器——比如猎人打游荡者的野战，基本谁先锁定对手谁就赢了。
　　很多玩家做了个把月日常都没能拿到毕业货，气得一度想弄死耳屎大爷。
　　但这位偏偏像是有超能力似的每次都能逃出生天，也算是用建模换苟命能力的楷模了。
　　这时货车赶到了两人面前，戈姆跳下来，兴奋道：
　　“大地之母在下，我真没法想象三位是怎么做到的，那群精灵果然在不久前来了这里，打算乘坐大角翼兽飞回水银城。可是他们不知道，那两头用来紧急联络的大角翼兽五年前就死了，这些年也没人来打听过，所以他们这会儿正在城中心休息呢！他们——”
　　他的话没说完，突然被史尔铎推了一把。
　　这个小老头用异样的眼神望向三人，眼里虽有恐惧，但更多的却是化不开的警惕。
　　“这矮子说你们是来找东西的，你们知道那些精灵带的是什么，对吗？”
　　「巫妖的魂龛。」捉羊回答道。
　　“哈……”
　　史尔铎笑了声，瞪了戈姆一眼。
　　“他们比你诚实。”
　　“你怎么和这三位大人说话呢！”戈姆急道，上前就要对史尔铎动手。
　　“闭嘴，你这个死矮子！”
　　史尔铎低吼道，瘦小的身躯突然爆发出的气势让戈姆愣了一瞬，一时竟畏缩不敢上前。
　　老拉塞塔人没再管他，而是看向捉羊：
　　“老史尔铎虽然老了，但眼睛没瞎，你们是要去找那些精灵的麻烦对吗？说不定还要从他们手里抢那个可怕的玩意儿。”
　　捉羊：「你猜得很对。」
　　“那就对了。”史尔铎握紧了腰间的短刀，身体微微佝偻：“我要怎么相信，你们和那个该死的巫妖不是一伙的？”
　　“该死的，你疯了吗！”
　　戈姆感觉事情的走向不太对劲了，他本以为自己多少算史尔铎的朋友，但现在看来……他似乎想多了。
　　然而还没等他靠近，史尔铎就持刀摆出了警戒的姿势——他警戒在场的所有人：
　　“我来之前就交代过了，在这个矮子没注意的时候，这辆车进入聚落会被严格检查，同时早些时候那几位大人也会亲自前来，就算我死了，你们也别想轻而易举地混进城里去！”
　　完了……
　　全TM完了……
　　气氛如此僵持，戈姆的后背已然被冷汗浸透。
　　他不知道这三位大人为什么还没对这老东西动手，但他知道，自己这事彻底办砸了。
　　此时捉羊在和俩人沟通，询问这位npc在游戏里是什么性格。
　　在得知其人“虽然抠门但相当有威望，纵使让那么多赌狗血本无归，真正对他起杀心的人也没几个”后，捉羊觉得这多少算是一个分支选项。
　　在游戏里，很多分支选项都是如此，杀戮线短平快但没有后续，和平线墨迹费劲但后续收益很高。
　　穿越了这么久，他也逐渐体会到了比游戏更具代入感的“现实”好玩在哪里。
　　即，很多问题在发生前他就已经能够推出其走向，或者说“未来”没有亏待任何一个认真对待的玩家。
　　「我们只是看起来像亡灵生物，但我们和亡灵无关。」
　　「那个魂龛的确会带来灾难，但如果在那群精灵手里，灾难只会更近。」
　　「把这些话带给希芮尔，如果你认识她，带她来见我们，就在这里，而不是你们的城市中。」
　　随着一行行淡金色的文字飘出，史尔铎眼里的戒备慢慢消失。
　　他看了眼戈姆。
　　“我要带走他。”
　　「随便。」
　　捉羊把盾丢了出去，戈姆还没看清这俩字就被砸晕了。
　　目送史尔铎赶着车离开，俩人这才发问。
　　萨总：“啥意思啊羊哥？”
　　捉羊：“简单说就是，耳屎不想惹上麻烦，但他更不想让那个魂龛被放在城里。他应该是那种很有威望的拉塞塔人，不然游戏里也轮不到他来做军需官。”
　　卫殿鸢：“那他还收角人零件儿？总不能是带回家自己拼吧？”
　　捉羊：“除了游戏性的考虑，我想起在圣盔城看到的一种祭祀仪式，具体是哪种兽人的忘了，现在想来大概率是罗卡穆兽人。死者的头发、耳朵和脚分别代表灵魂的三个去向，高天的乐园、喧闹的人间和地下的炼狱。
　　“也就是说，他在游戏里收集那些东西，可以解释为要给被腐化的族人一个归宿。所以在刚才那种情况下，他才会拼着要和我们爆了也不肯放我们进去，万一打起来了，把魂龛弄泄露了，这个自治区就被死气糟蹋完了。”
　　萨总：“牛啊羊哥！那你为啥又让他给那群精灵通风报信呢？”
　　捉羊：“这是我的猜测，还没什么把握。我怀疑这伙人进去后就给耳屎这种地头蛇打了招呼，一旦发现有人暗中找他们，就第一时间通报，考虑到咱们来自纳尔德莱，提防的应该不是咱，是第三方，这就有意思了，所以我打算当面问问，起码问清楚这个第三方是谁，万一能合作呢？”
　　卫殿鸢：“我听懂了，耳屎的核心诉求是别在城里打架，至于站谁那边，根本不重要。羊哥把锅甩给那帮人了属于是，就看他们怎么选了，万一是他们把耳屎逼急了，反而对咱们有利？”
　　捉羊：“对。”
　　萨总：“噢，原来是这样，牛啊羊哥！”
　　卫殿鸢：“不是，你真听懂了？”
　　萨总：“？你这就没意思了。”
　　…
　　就在萨总狂拍羊屁的时候，事情正如卫殿鸢说得那样，麻烦交到了希芮尔手里。
　　她的确知道有东西在尾随自己，所以一路上才小心翼翼，可没想到还是被追上了。
　　但从史尔铎给的反馈来看，这似乎并非她想象中的敌人。
　　“那个…傀儡，真是这么说的？”她眯着眼问。
　　史尔铎点了点头。
　　“大人，我很确定，它们身上没有死气。”
　　他瞥了眼希芮尔身后那个被锁链捆起来的白银金属盒，秘银纹路隔绝了魔法波动，但盒子正下方的地上，枯草都腐朽了，被风一吹，地上光秃秃的。
　　“我确信他们没有恶意。”
　　“注意你的言辞，拉塞塔人！”
　　希芮尔旁边的精灵愤怒道：“你被那该死的亡灵蛊惑了吗？现在竟然替那群怪物说话！”
　　史尔铎身子佝偻，不卑不亢道：“我很清醒，诸位大人，我确信他们有杀死我的能力，但却没有这样做，而是让我回来通报，我认为这是合作的意思。退一万步说，以我浅薄的认知来看，既然对方拥有让亡灵生物无害化的能力，这也有利于真正解决问题。”
　　“那只是你关注的问题。”
　　希芮尔开口道，似是嘲讽，又像是自嘲。
　　“既然你口中这位‘无害的亡灵’用三言两语和廉价的善意就说服了你替它们说话，我想我也有义务展示银精灵的风度。
　　“但是别忘了，拉塞塔人。”
　　她居高临下，睥睨这个小老头。
　　“别忘了是星辉女士为你们争取的这片自治区，如果没有她，你们还在南边的猪圈里和牲畜抢食呢，我不奢求你忠于银月城，但你最起码要知道感恩。”
　　说完，她便带着人离开了。
　　那个散发着森然气息的金属盒仍被留在原地，带着浓浓的警告之意。

第605章 理解并成为
　　希芮尔带着人抵达了约定地点，但双方都没有说话，静默地注视着对方。
　　年轻的宫廷法师队长一时间不确定自己是不是出现了幻觉。
　　她在有生之年居然真的见到了“无害的亡灵”。
　　不是说它们很亲近，而是它们身上没有亡灵生物那种令人作呕的气息。
　　不只是没有……对方甚至有些诡异！
　　有圣光，有暗影，还有她想破头皮也想不出来的风。
　　这实在太亵渎了，但那个骷髅身上的确环绕着几个若有若无的风涡，摇曳的青绿色魂火更是带给她一种风暴将至的压迫感。
　　这对吗？
　　这明显不对啊！
　　不过亲眼见到后她倒是稍微松了口气……这绝对不可能是王室的手笔。
　　因为那群人不可能有这种东西。
　　“我想知道，阁下说的‘灾难更近’是什么意思？”
　　她率先打破了沉默。
　　捉羊没回答，而是反问：
　　「星辉女士究竟从占星师艾塔斯处得知了什么，才会让你们连夜前往遗迹中寻找巫妖的踪迹？」
　　希芮尔神色一凝，她没想到对方一上来就这么炸裂。
　　“这不是你们该知道的。”
　　「我建议你直接回答我的问题，让彼此的交流高效一些。」
　　“哦？”她不屑道：“我为什么要听你的？”
　　然后她就看到对手头顶多了一个字符。
　　「唉。」
　　叹气？为什么叹气？
　　回应她的是一道背后张开两对风翼的身影。
　　不对，那不是两对羽翼……
　　而是一对羽翼，加上贯体的风环……
　　这是……
　　华丽演出！？
　　她只觉得对方无比刺眼，不管是这个招式，还是那近乎被风元素溺爱的身影。
　　如此关键时刻，她不该恍惚的，但连日来的战斗让她的身体跟不上思维速度，于是当劲风迎面扑来时，她来不及闪躲，手脚就已然被束缚。
　　尤其是受了伤的肩膀，仿佛有一只大手在上面用力攥握，让她疼得半边身体失去了知觉。
　　嗖！
　　强风箭擦着脑袋划过，射落了她的发带，让她的长发散落，盖住了流淌的鲜血。
　　她还没来得及庆幸自己躲过了这一击，身后就传来两道闷哼和倒地声。
　　不对！
　　真正的目标是她身后赶来驰援的两个副手。
　　她挣扎着想要起身，却完全使不上力气，低头一看，唯一能动的半边身体不知何时透明化了。
　　那个暗影术士？可这是什么时候的事……
　　巨大的挫败感如潮水般涌来，即使是被那个尾随己方一行人的怪物偷袭，希芮尔都没如此绝望过。
　　踏、踏、踏
　　穿着铠甲的圣光骷髅走到她面前。
　　「放心，他们没死，我只是想让交流变得高效一些，现在你可以回答我的问题了吗？」
　　希芮尔满心凛然，她在思考自己该不该以死明志，只见对方又问：
　　「你要是想死，正好我们在灵魂学上也有些了解，到时候更方便。」
　　卫殿鸢适时地拿出了皮搋子。
　　虽然什么都没说，但那别致的造型和质感，以及上面隐隐传来的灵魂牵引力，还是让希芮尔心头骇然。
　　这是什么刑具？？
　　她咬着牙，艰难开口：“三个人里只剩下你没动手了，你不做点什么吗？”
　　——我能做什么？
　　——我能用44码的鞋给你做个温暖的头部按摩。
　　捉羊只是想想，没真这么做。
　　事到如今他开始理解夏老师了，为什么这帮人遇到他之前在“能动手就不bb”的路上走了那么远，那么坚定。
　　有的npc就是很难沟通。
　　捉羊：“怎么办兄弟们，我突然不想和她聊了，要不速推吧？”
　　萨总：“别认输啊羊哥，你可是我们中唯一有脑子的了！”
　　卫殿鸢：“？你是不是趁机打了我一套？羊哥你说啥就是啥，我跟着领导走。”
　　萨总：“？你个浓眉大眼的怎么也开舔了！这不对！你得支棱起来啊！”
　　捉羊：“你俩先停一停，我想想。我现在说什么都好像是被拿捏了，得你们开口才有效果。”
　　萨总：“上吧东北人，领导把这个表现的机会让给你了。”
　　卫殿鸢：“那我没脑子我认了。我在这俩森林练了一整年的级，精灵语都还是入门，你指望我跟她聊什么？”
　　萨总：“可恶，忘了暗影术士有多热门了，你特么完全不用跟npc打交道……”
　　事到如今，萨总只能自己上了。
　　他刚刚手动结束了华丽演出，正在从高空缓缓降落。
　　现在既然临时有任务，干脆解除飞行术，在快落地的时候让卫殿鸢帮他召唤出辉羽。
　　裹着淡金色光辉的大鸟拍打翅膀从三人头顶掠过，顺势扔下爪子上的萨总。
　　后者从天而降，风旋卷着尘土，完美落在希芮尔面前。
　　动作很帅，但是他来不及想好台词，一时间尬住了。
　　可恶，说什么呢……
　　这时，希芮尔的身体却在剧烈颤抖，因为有一连串零散的信息在她脑海里连成了片！
　　强大的亡灵……还有一只辉羽……
　　“亡灵游侠……是你……不，是你们，那晚是你们从谐律圣所劫走了蕾妮殿下！？”
　　嗯？
　　萨总一愣，下意识想敲出一个「？」
　　但有人速度比他还快！
　　卫殿鸢的问号矩阵已经包围了希芮尔，还伴随着一句黑炎组成的奚落：
　　「不然你以为自己凭什么活到现在？」
　　萨总：“卫殿鸢你TM！那都是我滴词儿啊！！”
　　卫殿鸢：“那你打字慢怪谁嘞。”
　　…
　　两人正闹的时候，希芮尔脸上的表情几经闪烁，最终仿佛任命般放弃了抵抗，面如死灰道：
　　“临行前星辉女士吩咐过……如果遇到疑似劫走蕾妮殿下的人，一定程度上可以视为盟友，但前提是对方表现出了善意。虽然我不理解这是为什么，但我想，她在那时就已预见了这一刻吧。”
　　她看向捉羊，不甘心道：“你有什么要问的，我都可以回答。”
　　……
　　整件事的来龙去脉出奇地简单。
　　一切的开端竟要追溯到柯林斯和希尔达的先后失踪。
　　尽管维利塔斯方面很努力在隐藏了，但岛上发达的媒体还是像嗅觉灵敏的狗一样凑了上来，即使挖掘不到真正的内幕，光是边角料就够他们嚼上个把月。
　　这其中自然有浑水摸鱼的他国探子。
　　他们在尽可能多地收集了驳杂的信息后，从中找出重叠度最高的相同点，便得到了真相在水面的投影。
　　所以，水银城的薇拉女士比游戏里的她更早地察觉到一个事实——维利塔斯都被冥界的间谍渗透了，那我们水银城呢？
　　答案显而易见。
　　于是，“星辉女士”瞒着所有人在暗中一轮轮筛选目标，最后锁定了短短数十年就跻身大星术师之位的艾塔斯。
　　这些事一直在秘密进行，都发生在蕾妮被从谐律圣所救走之前，与蕾妮本人也没有半毛钱关系。
　　而随着玩家带走了蕾妮，疑似亡灵暴动的消息暴露，救妹心切的薇拉顾不上许多，在没有证据的情况下毅然派人堵了艾塔斯的门。
　　结果还真让她歪打正着了！
　　艾塔斯不光是冥界的间谍，而且还是希尔达的同伙，只可惜蕾妮这事和他真没什么关系。
　　而且捉羊他们还不知道，有关纳尔德莱的一切也是艾塔斯告诉希尔达的。
　　作为晨光星轨的管理者兼大星术师，艾塔斯拥有探查那些绝密资料的权限。
　　然而当艾塔斯被抓起来并暴露身份后，事情就诡异了起来。
　　明明不是他劫走的蕾妮，这小子却承认了！
　　不仅承认了，他还大方地告知了存放希尔达魂龛的位置，引导薇拉派人去寻找。
　　然后，希芮尔等人还真找到了魂龛。
　　…
　　萨总：“难道说希尔达被艾塔斯背刺了？可算算时间这也不对啊，她是先被背刺，然后才跟海涅狼狈为奸的。总不能那个萨总也会算卦，知道她要跳反两次吧？”
　　卫殿鸢：“你扯啥呢，海涅说过冥界疑似没大领导，真萨总不在。我估计是个人恩怨吧？这个占星师还是精灵，不是巫妖，他会不会是拿希尔达当投名状，来一波谍中谍中谍？”
　　捉羊：“我觉得可能性都不高，希尔达是巫妖，对冥界绝对忠诚，这个占星师都投靠冥界了，也不存在跳反的可能，这个环境下除了麦卡拉谁敢接纳一个亡灵法师？我怀疑是那小子自己出问题了，你们别忘了水银城沦陷后野外多了一批亡灵精英，说不定这件事才是源头。”
　　他这么一说，俩人也都想起来了，希芮尔她们后面不是还有追兵么？
　　捉羊重新看向希芮尔。
　　「一路上还有亡灵生物在追杀你们？」
　　希芮尔点头：“我们在地宫里遭遇了一个怪物，并非全身而退，只是限制了对方。”
　　「是啥样儿的敌人？」卫殿鸢插嘴问。
　　希芮尔随即描述了一番。
　　她说那头怪物的躯干像半凝固的黑色水银，在地面上移动时，投射出黏稠、不断外溢的黑色实体阴影。
　　而在实体之上，则笼罩着形似幽魂的轮廓，隐隐能看到无数张由尖叫的面孔拉扯成的黑色轻纱。
　　她试过攻击对方，可无论是塑能法术还是心灵法术，都无法造成伤害，对方总能完美规避，反倒是她手下的人在对上那双漩涡般的双瞳时常因恐惧精神崩溃。
　　这下破案了。
　　卫殿鸢：“那就是死亡之影没跑了，六级野图精英，掉代码杖的狗粮。这东西是冥界土著，基本不可能被召唤，那个小子估计是被缠上了，所以才借刀杀怪，可惜这帮人不行啊，七级带队干不过一个boss.”
　　捉羊：“我怎么不记得永恒黎明派过这个清剿任务？不对，是死亡梦魇吗？那不是个七级精英boss吗？”
　　卫殿鸢：“这俩是一个东西，七级是进阶版，那就没跑了，召唤降临的本土亡灵等级锁死，所以这死亡之影必不可能是艾塔斯召唤。”
　　捉羊：“可惜了，才六级。”
　　萨总：“可惜什么，都特么是经验，干干干！早日升七！”
　　捉羊：“干干干！”
　　想了这么久他也烦了，现在只想战斗！
　　三人起身，希芮尔一脸茫然，完全不知道他们要做什么。
　　「你负责唤醒你的同伴，亡灵的事交给我们来解决。」
　　“可……可那是……”
　　宫廷法师嗫嚅着嘴唇，慑于对方的压力，她一时间不知道该不该继续说下去。
　　她虽然很讨厌那群拉塞塔人，但也没到漠视他们的程度。
　　而且，有些话如果此时不开口，到了无法挽回的地步，说再多都对“精灵的风度”没有帮助了。
　　「你想说什么？」
　　捉羊回头问。
　　希芮尔硬着头皮，低声说道：“如果可以的话，我希望您能改变战斗场地，减少拉塞塔人的伤亡……抱歉，我知道这很过分，可事情毕竟是因我们而起……”
　　她越说越没底气——她本打算在聚落坐大角翼兽迅速离开，可谁知这里的公共交通断了许久都无人问津，这说到底也是精灵的错。
　　然而话没说完，一束温暖的圣光就刷到了她身上。
　　她的伤势瞬间被治愈大半，就连与被死亡之影偷袭时感染的死气和毒素也被驱除了，心情都明媚了起来。
　　这是……
　　她诧异地抬头，但对方已经转身，留给她一个坚实的背影。
　　好像什么也没说，又好像都说了。
　　这算是承诺吗？
　　希芮尔感到十分茫然。
　　…
　　萨总：“啥意思羊哥，临走还给人奶了一口？”
　　捉羊：“没啥，这人还不算完蛋，随手刷个好感。”
　　卫殿鸢：“难受，我都没吃过羊哥的奶。”
　　萨总：“我靠，真变态啊东北人，虽然我也想吃羊奶。”
　　捉羊：“你俩多少都有点问题吧？？？”
　　萨总正想自证清白，忽然看见了不远处天空中汇聚的阴云。
　　那是死气浓郁到显化的程度。

第606章 你在等什么，等死吗
　　拉塞塔人的自治区内，此时已宛如人间炼狱一般。
　　不同于从外部看上去只是阴云笼罩的样子，置身于这片阴云下时，才能体会到被死亡与冰冷包围的绝望。
　　精灵们严格封存的魂龛此刻堂而皇之地漂浮在空中，下方是十二名身躯破败、但表情异常虔诚的尸巫。
　　他们中既有拉塞塔人，也有角人，还有两名身穿近卫队服饰的精灵，赫然是之前战死在南边遗迹地宫内的宫廷法师。
　　在死气的引导下，自治区的拉塞塔人不分老幼男女，都像失魂落魄的傀儡一般由远及近迈着缓慢的步伐向魂龛靠拢。
　　被玩家称为死亡之影的亡灵正飘在离魂龛不远的空中，像个舞台上的明星。
　　轻纱般的飘带在它周身像触手般狂舞，灵魂波纹随着无声的咒语一圈圈荡漾。
　　黑色的符文渗入地面，在地上勾勒出一个繁复的半圆形法阵。
　　每一个走到它身下的活人都会在踏入法阵后猛然清醒，接着挣扎试图逃离，但此时地下会伸出数双手死死抓住他，直到将其拽入地面。
　　无论多么歇斯底里的惨叫都无法唤醒周围的同伴，只会在绝望中成为受害者，然后带着怨念继续加害下一个无辜者。
　　嗅着那些人在死前散发出的扭曲与挣扎，死亡之影就像一个瘾君子般激动地浑身都在颤抖。
　　平时在水银城可容不下它这样肆意狂放。
　　它并非艾塔斯的召唤物，两人的关系甚至可以说是反过来的。
　　早在艾塔斯出生前，它就通过某个野生裂隙来到了水银城，然后一直潜伏在晨光星轨档案馆，因为此地连接着魔网，离冥界最近，能让它得到庇佑。
　　后来多年过去，它等到了艾塔斯这个内向的小透明抄写员。
　　在它眼中，这种无论发生什么事都靠自己来消解的人简直就是完美的预备役亡灵法师，未来甚至可能成为巫妖。
　　因为无论他们如何排解负面情绪，都会有最黑暗的一丝留在记忆深处，等到积累得够多，就能被引爆，让灵魂彻底走向阴暗面。
　　于是它故意引导艾塔斯周围的人排挤、霸凌、欺侮他，直到他对世界绝望，然后才骗了这个傻子，让他一步步陷落。
　　然而也许是过于轻视对手，在艾塔斯成为亡灵法师不久后，死亡之影就反被对方算计了。
　　两人缔结了看似平等、实际对它根本不平等的条约，它居然反过来被对方挟制了。
　　平日里艾塔斯对它看管极严，它只能躲在图书馆的法阵里，偶尔抓走一两个闯入的贼寇解解馋。
　　直到艾塔斯被薇拉的人带走，它才有机会享有这短暂的自由，肆无忌惮地捕食。
　　只可惜让那几个精灵跑了。
　　高阶超凡者在绝望时的魂质比普通人甜美几万倍。
　　不过嘛……
　　它偏转脑袋，目光投向墙角那个奄奄一息的老迈躯体。
　　在普通人里还有这样灵魂强韧的个体，也算是难得一见的小零食了。
　　它不急于囫囵吞枣，而是要让对方在这地狱景象中一点点瓦解意志，直到灵魂被绝望腌渍入味，彻底崩溃，届时它就能轻易获得一个实力略逊于自己的眷属。
　　有了这个眷属，即使它此后仍需要东躲西藏，也能靠眷属作为意志的延伸来品尝活人的味道。
　　当然，一切的前提是它能在这里制造出足够大的动静，引来活人里的强者，摧毁那个东西。
　　它瞥了眼被作为法阵核心与死气来源的魂龛。
　　它清楚这属于艾塔斯的某位强大盟友，一位它惹不起的巫妖。
　　某种程度上，死亡之影也明白艾塔斯临走前为什么故意在法阵上给它留了后门，目的就是让它先一步找到这个魂龛，保护好它。
　　两人姑且算是一根绳子上的蚂蚱，如果艾塔斯死了，它也不好过。
　　可如果这个魂龛没了，他俩都得玩完。
　　所以它一路追杀希芮尔等人，追到了这里来。
　　不过它可不会乖乖听话。
　　身为冥界的土著生物，它厌恶巫妖。
　　准确来说，身为只能靠大鱼吃小鱼来不断进化的土著，它本能地憎恨巫妖和亡灵法师这样能通过练习不断进步的幸运儿。
　　而且在冥土本地人看来，巫妖也好，亡灵法师也罢，都特么是臭外地的！凭什么他们反而更受冥神的信任！？
　　嫉妒赐予它力量，但也扭曲了它的心智。
　　所以它舍不得离开，说什么也要借魂龛里那磅礴、纯粹的死亡之力发动一场仪式，来满足自己日益旺盛的食欲。
　　说不定它就能因此窥见晋升为死亡梦魇的契机。
　　到了那时候……
　　就在它胡思乱想的时候，忽然察觉到有什么东西在飞速靠近，然后——
　　嘭！
　　在意识到这一击速度极快后，它下意识移动了核心的位置，让最坚硬的躯干去承受伤害，却也因此被一股大力击飞了出去。
　　——只是速度快而已，没什么杀伤力。
　　如同黑汞般流动的躯干上连道擦痕都没留下，死亡之影顿时升腾起杀戮的欲望。
　　等了那么久的鱼终于上钩了！
　　踌躇满志的它丝毫没有注意到，又或者是来不及去想自己的飞行方向有何异常。
　　仅仅是下个瞬间，又是“嘭”的一声响。
　　它径直撞在了魂龛上。
　　后者看似悬浮在空中，实际是被来自四面八方的拉力维系着平衡。
　　现在二者相撞，魂龛就像桌球似的被撞飞了出去，而身为白球的死亡之影则代替了它，被迫成为了死气的源头。
　　数道吸力拉扯着它本就不稳定的躯体与灵魂，把感知切得一块一块，它这才略微感到了一丝不妙。
　　莫非这精妙绝伦的一击是故意的？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　现实没有留给它太多遐想的空间，因为就在第一声撞击响起的同时，被迫收回全部感知索敌的它无暇察觉地上的变动。
　　一道沐浴在金色圣焰中的身影从高处落下，径直踏在半圆法阵上。
　　这记奉献就像踩在一块垫板上，板子下是一颗颗饱满多汁的葡萄。
　　血肉被挤压的噗叽声混合着红黑色的污血与碎肉从地下争先恐后地涌出，然后在铺开的圣焰中烧灼成灰。
　　这个搭建了没多久的法阵几乎一瞬间就被摧毁。
　　而那些原本还浑浑噩噩的拉塞塔人此刻分为两种。
　　一种真的挣脱了蛊惑，无论是惧怕火焰还是惧怕眼前这混乱的一幕，都在向后奔逃。
　　另一种大概永远也无法醒来了。
　　出于对圣光的厌恶，出于亡灵生物的本能，它们狰狞地冲向火光，像是要用身躯熄灭这烈焰。
　　好在大多数人尚未被法术伤害到大脑，此刻还算清醒。
　　因此等死亡之影挣脱束缚，怒气冲冲地来到捉羊面前时，原本被它聚拢起来的拉塞塔人已经跑得差不多了。
　　“原来是永恒黎明的灯泡，我还以为是……嗯？”
　　话说到一半，死亡之影忽然住口。
　　它看到对方摘下头盔，露出一颗光溜溜的骷髅脑袋。
　　那洁白的骨质在圣光中耀眼得有些反光……眼眶内摇曳的分明是魂火无异！
　　亡灵！？？？
　　它猛然想到一种可能！连忙为自己辩护：
　　“噢噢，你你、你是那位希尔达女士召唤的亡灵？如你所见，我遵照艾塔斯主人的安排行事，都是他让我这么干的！我把她的魂龛保护得很好，没让那群尖耳朵得逞！”
　　捉羊歪了歪脑袋。
　　这还是这副面孔第一次起到了清仇恨而非拉仇恨的效果。
　　难道是因为对方身为高级亡灵土著，智商够高，可以交流？
　　他索性顺着这番话说了下去：
　　「吾主已经安全，艾塔斯现在在哪？」
　　死亡之影一愣，意识到对方身份不对劲。
　　身为它最讨厌的巫妖和亡灵法师，两人之间明明有冥神的信物来交流，怎么可能托一个召唤物来问？
　　对方是假冒的！
　　“……你不如先告诉我，你为什么可以使用圣光！”它反问。
　　捉羊感觉自己暴露了，挠了挠光头，没吭声。
　　死亡之影也乐得见到对方不动手。
　　它脚下就踩着数以千计的尸体，圣焰难以第一时间净化它们，它正好可以暗中汲取力量恢复刚才的伤势。
　　顺便，汇聚这些死者生前的怨念准备一发「绝望回响」，给眼前这个古怪的亡灵致命一击。
　　双方就这么静静对峙，直到捉羊开口：
　　「你在等什么，等死吗？」
　　死亡之影一愣，随后勃然大怒：“你才是等死！”
　　「不，他在等我。」
　　一行燃烧的黑色字符从天而降，随后是毫不掩饰的感知锁定。
　　死亡之影顿时骇然！
　　被锁定的刹那它才察觉到被头顶死气遮蔽的暗影能量。
　　对方竟能做到在法术成型后才锁定目标，这至少是巫妖级别的操控力吧！？
　　早知道对方有这种盟友，它还打个毛啊！
　　“我不会放过你的！”
　　死亡之影立即开始逃遁。
　　黑色的水银之躯骤然膨胀起来，像一个张牙舞爪的充气气球，周围全是触手般的黑色飘带。
　　此时捉羊如果手贱碰一下那就会加速它的爆炸，反倒正中它的下怀。
　　“气球”内充斥着混乱的能量，还有被死亡之影抛弃的幽魂。
　　作为半幽魂生物，它们就像死亡之影腹中尚且存活的食物，既可以消化充饥，也可以用来断尾求生。
　　比如现在，无论施法者要做什么，想锁定它都是不可能的事，在其感知中，眼前的气球不是一个生物，而是成百上千个目标的集合体。
　　真正的死亡之影则藏在“气球”最核心处，试图打开一个足以和界种媲美的袖珍裂隙回到冥界。
　　如果艾塔斯还活着，就能把它再召唤回来——当然，届时它就永远是对方的召唤物了。
　　可哪怕给别人当狗，也比彻底死一次好。
　　它不可能放弃这么多年下来积攒的力量和阅历。
　　死亡之影不认为自己会逃跑失败，在这个几乎没什么人见过它的时代，这就是无解手段。
　　事实也的确如此。
　　游戏里那个野外首领死亡梦魇掉落代码杖的升级素材，几乎是一出来就被术士组团刷，但前几十次死亡都没有任何掉落，一度让玩家以为是出了bug。
　　直到有人分析了每次击杀后的上千条战斗日志后才惊讶地发现，特么的击杀列表里是一地杂毛，没有这头精英本体啊！
　　于是很快，“玩家的智慧”就找到了真正的解法——带一个同时会「暗影风暴」和「灵魂尖刺」的术士！
　　巧了么不是，卫殿鸢会这俩的结合体。
　　「灵魂风暴」！
　　准备多时的法术此刻终于完成，即使失去了死亡之影这个目标，以他高达八级的水平也足以将成型的法术扔向地板。
　　无声咆哮的漩涡几乎瞬间撕碎了面前的气球，原本正在追逐撕咬彼此的游魂此刻无不感受到了即将被粉碎的风险，开始拼命向最中央的位置挤去。
　　死亡之影用来藏身的小空间顿时挤满了逃难的游魂，别说偷摸打开一道裂隙了，现在它还要对付那些对自己心怀不轨的同类。
　　即使舍弃了绝大部分力量，它也有办法再度吞噬这些对手。
　　可问题是，那也会暴露自身。
　　死亡之影陷入了进退两难的境地。
　　对它而言，这道题同样无解。
　　就在这时，一道救星般的身影沐浴着金色蛋壳硬生生挤进了这场风暴。
　　那些撞向他的游魂就像拍在礁石上的海浪，争相化作齑粉被烧了个干净。
　　但死亡之影丝毫感受不到温暖，它看到对方举起一个造型古怪的银色武器，将锥形的那一头对准了无处逃遁的自己。
　　不——
　　绝望的尖叫中，死亡之影失去了意识。
　　“收工，下来扫地。”
　　捉羊对站在高处的萨总说道。
　　萨总：“没意思，这boss太菜了，都不给我救场的机会。”
　　捉羊：“还是算了吧，平稳落地才是福。”
　　实际上这场boss战最难的就两个环节，一个是起手那一箭，既要找好角度，也要控制好力度，像打台球一样保证能让死亡之影被束缚魂龛的法阵控制，只有实现了这一步，它的感知才会被切碎，从而无法察觉卫殿鸢的靠近以及施法。
　　然后，就是找一个控制水平足够的术士，在两次切换目标的过程中保证施法的持续引导。
　　难就难在游戏里机会往往只有一次，让boss跑了就完了。
　　无论是萨总还是卫殿鸢，都有着丰富的失败经验，这才换来了这一次的举重若轻。
　　至于萨总口中的“救场”，那更是在游戏里都没成功过几次的奇迹——万策尽的时候，他可以秒开st盲射裂隙，凭感觉硬猜死亡之影于万千幽魂中的位置然后赌命爆头。
　　这已经是玄学环节了，一般都不纳入考量。
　　…
　　随着三人解决了核心角色，自治区头顶的阴云逐渐散去。
　　明媚的阳光再度洒下，陆续有心志坚定的拉塞塔人从迷失中恢复，壮着胆子来看看这里究竟发生了什么。
　　其中最先醒来的是耳屎大爷。
　　这也和死亡之影压根就没对他用心灵法术有关，且史尔铎也没有像它想象中那样被绝望破防。
　　不仅没破防，他还目睹了三人天降正义的全过程，这比什么心理委员都得劲。
　　所以，尽管肉体是遍体鳞伤的，但史尔铎的精神前所未有地强韧。
　　他在两名族人的搀扶下执拗地走过来，先是对捉羊鞠了一躬，随后开口道：
　　“您救了这里的所有人，阁下，我对自己之前的态度感到十分抱歉。”
　　「举手之劳，你还是先去安抚你的族人吧。」捉羊说道。
　　要是在游戏里，他们还要负责打扫战场，清理死气之类的打杂任务，这种接受感谢的事都是法爷去对接的。
　　但这不是游戏，一场战斗已经足够让劫后余生的人把他们奉若神明了，此时再去通马桶就显得很掉价。
　　“是，大人。”
　　史尔铎转身正要走，一道圣光落在他身上。
　　入侵的死气被驱散，暖洋洋的力量让他十分舒适。
　　「统计伤亡后请告诉我结果和你们的人数。」捉羊说。
　　“我会的。”
　　虽然不知道为什么，但史尔铎还是点了点头。
　　在耳屎大爷的组织下，幸存的拉塞塔人迅速清理了地上残留的法阵，并从中挖出了大量焦黑的断肢残躯。
　　这对其他种族或许是一幕极具冲击力的场景，但拉塞塔人或许是颠沛流离惯了，见多了族人被圈养、被枯萎化、被像牲口一样掳掠、残杀，此时倒没有太大的波动，行动效率很高。
　　萨总：“羊哥，你让耳屎给你汇报数字干嘛？还要统计受灾人群吗？”
　　捉羊：“我看这地方挺大的，人估计也不少，不如带到纳尔德莱去，那里不是正缺人吗？”
　　萨总：“我靠，难道这是海涅给你布置的隐藏任务？”
　　卫殿鸢：“这得替羊哥说一句了，就算海涅没提，你就不能发挥主观能动性吗？你还是他的好大儿吗？我怎么觉得羊哥像太子？”
　　萨总：“不是，你不也没想到吗？为什么总是你在锐评我？我不服！”
　　卫殿鸢：“所以哥们话少啊，突出一个惜字如金。”
　　萨总：“对对对，你惜字如金，然后挥金如土。”
　　俩人一边吵闹，一边分别爬上附近最高的建筑，化身炮台，清除那些时不时从地下孵化钻出的亡灵。
　　捉羊知道自己这时候最好别有动作，否则过于强势的圣光会压制一些亡灵的孵化，反而不好。
　　蚊子再小也是肉，总得攒攒经验吧。
　　他干脆拎着龙鳞盾走到村口站岗去了。
　　这节奏久违地很熟悉，战斗过后大家各司其职，享受着慢速生活带来的大脑按摩。
　　没多久，他看到希芮尔带着自己的精灵同伴出现在视野里。

第607章 星辉女士危，速归
　　等希芮尔返回时，除了地上的大坑外，已经看不出这里遭遇过怎样的灾难了。
　　更让她惊讶的是，那个固执的拉塞塔老头此时竟恭敬地向那具圣光骷髅汇报什么。
　　“……数据可能不准确，我们至少失去了一千四百名族人，目前整个自治区还剩下约两万人。”
　　史尔铎低声说道，脸色麻木，眼神也没什么波动，仿佛早已习惯。
　　但希芮尔却是听得暗自心惊。
　　不是因为自己的行为竟造成这样大的伤亡。
　　而是从那个大坑她不难判断刚刚这里经历了什么，可结果竟只损失了这么点人？
　　哪怕是一个有正规武装的精灵城镇，在面对蓄谋已久的亡灵灾害时也做不到这种程度吧？
　　毕竟，论斩首能力，亡灵天灾或许不强，但对平民的杀伤力绝对是顶级的。
　　诡计多端的高阶亡灵往往会从最弱势的贫民窟下手，滚雪球般壮大自身，更有甚者会用心灵法术控制所有非施法者和意志不坚定的普通人。
　　这也是尼斯人与卢库人对天灾深恶痛绝的主要原因。
　　人类城镇都聚集着大量人口，一旦某次灾害在城镇腹地爆发，即使守卫力量响应迅速，最后得到的也往往是半座以上的死城。
　　精灵因为个体实力和人口稀少相对好一些，但也颇为棘手。
　　她不由得开始思考，假如能从眼前这几位处得到他们对付亡灵的方案，也许……
　　「我准备带走这些拉塞塔人。」
　　一串字符打断了他的思考。
　　希芮尔一愣，转而震惊道：
　　“您、您说什么？”
　　捉羊指了指远处在干活的拉塞塔人，他们中时不时有人向希芮尔投来愤怒的目光。
　　这些注视让她感觉有些不自在，只能勉强挤出一个礼貌的微笑：
　　“这位大人，这里毕竟是银月城的领地，领民归菲奥哈丹王所有，即使您代表蕾妮殿下也无权……”
　　“如果是我们要跟他走呢？”
　　史尔铎忽然抬头看向她：
　　“我记得当初和你们的王缔结的契约里，可没说过我们要永远呆在这里。”
　　希芮尔的眉毛顿时挤在了一起，不悦道：“拉塞塔人！别忘了，当初如果不是仁慈的王收留你们，你们还在维利塔斯人的畜棚里和粪便为伴！”
　　“是是是，赞美王的仁慈，当年让拓荒团把枯萎带到我们的故土，让我们走投无路，然后收留我们；赞美王的善良，赐予了我们替高贵的精灵用肉身抵御枯萎的殊荣，让我们从一开始的四万人减少到只剩一半；赞美王的慷慨，他在这里放养了两头患病的大角翼兽做驿站，每年吃掉500人的口粮，却赚不来一枚铜币……”
　　史尔铎低垂着眉眼，一字一句地说，语气里全然听不出讥诮，但满满的全是嘲讽。
　　希芮尔脸上红一阵白一阵，面对这种软刀子她毫无还手之力。
　　就在她酝酿好说辞准备反击时，又一行字符飘了出来：
　　「你回去后就说这里的拉塞塔人都死了。」
　　……啊？
　　宫廷法师急道：“可是……”
　　「你每个月领多少薪金？」捉羊问。
　　希芮尔一愣，迟疑道：“三、三百枚金币。”
　　捉羊不说话，只是“看”着她。
　　希芮尔总算是懂了。
　　“……好、好吧。”
　　…
　　捉羊：“王室这么抠吗？七级法师三百一个月，她去维利塔斯周薪都不止这个数了，打黑拳一千一场。”
　　萨总：“精灵物欲低没办法的，况且她在城里还有带花园的小豪斯住，去维利塔斯挣得虽然多，但那点钱租个带凯威斯特安保的公寓都够呛，真赚钱的七级法师都是带编制的战斗法师，出一趟任务外快轻松上万。”
　　捉羊：“现在想想这帮法爷真是黑，自己哐哐捞，给咱们发奖励就抠抠搜搜几百金。”
　　卫殿鸢：“那怪谁嘞，你不干有的是玩家抢着干，给钱就不错了。”
　　萨总：“诶我有个骚想法，你说要是咱在游戏里下副本，boss像羊哥那样问咱‘你完成任务才领多少奖励’，然后发起大撒币攻势，咱怎么办？”
　　捉羊想了想：“那还得看违约的成本吧？光是被游戏里的维利塔斯追杀和失去大部分交易对象就够呛了。”
　　卫殿鸢：“那还是法爷狠一些。”
　　…
　　希芮尔最终做出了明智的选择，决定后她只觉得一身轻松。
　　这甚至都不需要她睁一只眼闭一只眼。
　　全闭起来就好了。
　　她反而很好奇，史尔铎为什么会这么轻易就相信一个……一个骷髅？
　　但她没有去问。
　　她也没有打听那个魂龛会怎样处理，她总算学会了识趣。
　　把一切推给亡灵就是最明智的选择。
　　在捉羊的明示下，希芮尔也带着手下屈尊加入了善后大军，与拉塞塔人一起打扫现场。
　　举族迁徙的指令并未引起什么骚乱，也许是这样一场灾难后，采取一些变化更能安慰人心。
　　这些拉塞塔人也没什么东西要带走，就像他们当初什么也没带来一样。
　　很快，哥仨就准备带着这伙人去找飞艇了，他们打算回去让海涅审一审死亡之影，再问问希尔达是怎么回事。
　　分别之时，捉羊走向一脸欲言又止的希芮尔。
　　「我们得到答案后会第一时间来找你。」
　　希芮尔心里顿时松了口气，但紧接着疑惑道：“你们……要怎么找我？”
　　「你住在曦光华庭？」萨总问。
　　希芮尔点点头。
　　那是毗邻行政区的富人区，也是六级以上超凡者拱卫皇宫的建筑群。
　　「你家屋顶是白石还是流银石？」
　　“白石混的流银石，怎、怎么了？”
　　「噢，那你家晚上门前的地上会不会投影家族徽记？是个月苋草的样式？」
　　“！？”
　　希芮尔表情略微严肃起来。
　　“你怎么知……”
　　「你家门正对面是不是星轨长街41号？往冕耀广场走的冷火结界下面有个狗洞知道吗？就是魔力失效区，丰沃节时会有商贩从那钻进来给卖魔法花束，我们可以走那条路来找你，但前提是你得弄来夜露寒松。」
　　希芮尔像是被石化了，他怎么什么都知道？？？
　　他甚至知道王城禁卫军的识别香氛是夜露寒松……
　　就在她想追问的时候，天空传来几声鸟鸣。
　　接着一只银色的信隼拍打着翅膀朝她飞来。
　　希芮尔正要伸手去接，忽然一道青色的箭光直接将信隼击落。
　　“你——”
　　「你先别急。」
　　萨总头也不回地冲向信隼落下的地方，丝毫不管希芮尔被卫殿鸢补的放逐术控在原地。
　　希芮尔已经彻底麻木了。
　　她这辈子都没这么窝囊过。
　　可偏偏这些人的一举一动都完美克制她，仿佛能猜到她下一秒要干什么蠢事。
　　她不禁开始怀疑自己是不是不适合法师这条路。
　　可她已经是宫廷法师了啊……她真的很菜吗！？
　　萨总抓着信隼回来，扯开一条翅膀指给她看。
　　「别在心里骂我了，看这个。」
　　希芮尔仔细端详后，心里的委屈瞬间消失。
　　信隼翅膀下分布着淡金色的纹路，不仔细看的话根本无从察觉。
　　「它飞的姿势不对，被人下了标记，是冲你来的。」萨总解释道。
　　同时背地里说：
　　“水银城估计出事了，这是归王垃圾直属的法师才会的技能，约等于锦衣卫。”
　　捉羊：“什么锦衣卫，那叫军情六处，你们麦格勃的对手。”
　　卫殿鸢：“假设是锦衣卫，麦格勃算什么？东厂？”
　　萨总：“那还是军情六处吧。”
　　他把信隼塞给羊哥，后者接过后直接捏爆。
　　标记是圣光属性的，像个地雷一样，干脆让羊哥趟了完事，都不用破解。
　　银色的雾气中，字符飘向空中，随后果然有一道细密的金光微不可查地钻进捉羊体内，就像泥牛入海，眨眼就被他那精粹到可怕的圣光魂火吸收了。
　　而面前的信息解读起来就一个内容：
　　【星辉女士危，速归。】
　　见状，希芮尔顿时急得直上火，再加上此前经历的大小事情和受的伤，竟眼睛一翻晕了过去。
　　“真没用啊这货。”
　　萨总嘀咕着把她扔到了马车上。
　　卫殿鸢：“怎么说？要不羊哥你先带着人回去，我俩去水银城看看怎么个事儿？”
　　捉羊：“你俩没问题吧？”
　　萨总：“不是，你还担心这个？你就说你瞧不起谁吧！我还是东北人？”
　　捉羊：“我特么担心的是精灵啊！！好歹算半个盟友，别当成维利塔斯人搞啊！别搞得像北边那次那么大了。”
　　卫殿鸢：“那次是大黄的问题，不信你问萨总。”
　　萨总：“对对对，就是大黄的问题，他是载具啊，我俩咋可能拉住他。”
　　捉羊：“行叭，那就怪大黄吧。反正实在不行的话就往北跑，拉出来好打，我可不想在城里当靶子。”
　　萨总：“ojbk！”
　　在得到了俩人不怎么靠谱的亲口保证后，双方兵分两路各自出发。
　　捉羊带走了魂龛，带着两万多拉塞塔人浩浩荡荡地前往飞艇停靠的地方。
　　这么多人固然没法都上飞艇，但那艘发着光的高科技巨物至少会给这些拉塞塔人一些慰藉，届时不仅仅能充当物理意义上的向导，更多的是精神上的引导。
　　说起来也多亏希芮尔一行人闹出的动静，未来一段时间的南罗卡穆森会异常安静，别说枯萎和亡灵了，连野兽都没几个敢出来觅食，正好方便了这些人穿越丛林。
　　路上，捉羊忽然好奇地看向史尔铎。
　　他有些纳闷，自己当时没来得及和这个老头商量，只是当着希芮尔的面提出了这个构想，他便直接答应了，还旗帜鲜明地站到了自己这边。
　　说实话，捉羊当时带着一些腹黑的小想法，即把事情放到台面上，迫使史尔铎做出抉择。
　　但结果完全超出了他的预料，这老头比他想象中果决得多。
　　「你很相信我吗？」他这样问。
　　史尔铎没有多么惊讶，反而有种终于等到了这个问题的释然。
　　“拥有那样温暖的力量，我相信您不会轻易做出许诺，一旦开口，就必然是有所承诺。而且……这两万人都是您和您的同伴救下来的，这次我们幸运地遇到了阁下，可如果有下次呢？下次我又该向谁祈祷？”
　　捉羊又问：「那你刚才有向别人祈祷吗？」
　　史尔铎扯出一个凄然的苦笑。
　　“我甚至不知道该敬哪一位神。”
　　唉。
　　捉羊在心里叹了口气。
　　他想到很多东西，无论是这些人的历史，还是他熟悉的历史，相似的东西交织在一起，让他想说点什么来安慰对方，可说什么又都显得很苍白。
　　他所能想到的任何一句话，其中都夹杂着对方无法理解的概念。
　　即使他能解答，到最后初衷也会被稀释成庞大、无聊的说教。
　　这次不比他给阿纳穆科普的那次。
　　自然科学的一条条规则踏实得让人迷醉，每理解一处都能带来理性升华的快感和再度出发的勇气。
　　但眼前这次……他找不到任何切入点。
　　而且，看清了又能怎样呢？
　　沉默地前行了片刻，史尔铎忽然问：
　　“大人，我很好奇，您信仰的是哪一位神祇？”
　　捉羊摇了摇头。
　　“您难道是无信者？”
　　「不是非要信仰什么才行。」
　　似乎觉得这样回答太另类，他补充道：
　　「我只相信自己。」
　　史尔铎叹了口气。
　　“我们也尝试过只信自己……但那换不来任何回应。”
　　「你刚才没有向任何人祈祷，是靠自己活了下来。」
　　“可最后是您——”
　　「然而有的人甚至坚持不到我们出手。」
　　像是猜到了他要说什么，捉羊提前打断了他，接着说：
　　「你先别急，听我说。」
　　「有神的世界是一种活法，无神的世界是另一种。」
　　「我带你们去的是无神的世界，你更喜欢哪种？」
　　史尔铎暗淡的眼神里有了一丝光泽，但随即摇了摇头：
　　“我不知道，我选能活下来的那个。”
　　「我喜欢这个回答。」
　　捉羊说道：
　　「你已经在试着相信自己了。」
　　……
　　……
　　水银城，冷火巷。
　　希芮尔睁开眼时，面前是一张清秀且似曾相识的面庞。
　　对方眼里带着些紧张和畏惧，看到她醒来时又有些惊喜。
　　她费了些功夫从记忆深处记起了他——冷火巷66号“华丽流银”的药剂师。
　　两人曾见过几面，最初她还觉得对方是她喜欢的类型，但在意识到这个年轻人是为了住进富人区而主动讨好自己时，她就没了兴趣。
　　——不对，我怎么会在这？
　　恍惚了几秒后，一段被三个骷髅玩弄的不堪回忆终于占据了大脑，让希芮尔许久没冒的冷汗又蹿了出来。
　　她都想起来了，想起自己在得知水银城发生惊变后竟丢人地晕了过去，这下岂不是更丢人了？
　　“你……你叫什么来着？”
　　她一开口才察觉自己的声音十分干涩，像是喉咙里卡了块木炭。
　　年轻人急忙端过来一杯淡绿色的液体。
　　“艾杰尔，法师大人。”
　　希芮尔将这带着淡淡苦味的药剂一饮而尽，顿觉清爽了不少。
　　“我是怎么来到这里的？”
　　“是您的‘同伴’带您来这里的……那些人里，我只认识烁金同盟的戈姆先生。哦对……”
　　他匆匆走向一旁的柜子，念了一段咒语后，柜门自己弹开，从中飞出一页蝴蝶般的信笺。
　　他把信笺拿给希芮尔：“这是其中一位先生离开前留下的。”
　　希芮尔接过信，道了句谢，艾杰尔很识趣地离开。
　　随后她捏碎信笺，看着悬在空中的文字陷入了呆滞。
　　那上面虽然写了很多东西，但大部分都是在解释来龙去脉，以及……
　　“叠甲”。
　　因为核心议题就一句话：
　　【你照顾好自己吧，我们劫狱去也。】
　　此外，萨总还直言不讳地解释说自己四处行走用的都是希芮尔的名字和人脉，就连法袍也是她的，而且在扯下法袍的过程中不小心扯断了两处魔绣，劝她不要介意。
　　同时，为了走一些非正常渠道，他还把希芮尔家的房契拿去抵押了，不过同时劝她不要紧张，这一票要是干成了那就是从龙之功，将来好处大大滴呀！
　　看着看着，希芮尔只觉得口干舌燥，而且这些悬浮的文字开始了跳动和旋转，仿佛整个世界都要颠倒过来。
　　然后她就又昏了过去。

第608章 军事化劫狱
　　通往隐翠石窟的阶梯上，一辆载着泔水桶的魔力推车自行运转，咯吱咯吱地进入幽深的地穴走廊。
　　水银城这种地方，低级附灵术泛滥，几乎每家精灵的扫帚和拖把都会自行工作，软禁贵族的地牢也不例外。
　　而且以精灵惫懒的性格，这玩意儿七八年都不会核查一次，反正桶内固化了清洁术。
　　所以整条走廊都显得很安静。
　　甚至就连这层表象的安静之下，藏在桶里的俩人都没吵！
　　突然，推车停了。
　　卫殿鸢：“怎么个事儿？到站了？”
　　萨总：“不对，算时间才过去一半，总不能是这车没电了吧？这也太背了。”
　　卫殿鸢：“这条路真没问题吗？你不是还有planB吗？”
　　萨总：“planB太狂野了，我怕羊哥不答应啊。再等等，半分钟后如果没有再启动，我们就考虑planB.”
　　此时两人在隐翠石窟的入口处，这地方与当时关押蕾妮的谐律圣所地位类似，但更高级，蕾妮这种没有实权的边缘成员都没资格被关进来。
　　在戈姆的帮助下进入水银城后，萨总没费多大劲就确认了薇拉被关在这里的事实。
　　说起来这还多亏了他们刚穿越那阵在低语森林一带的活跃，他们从源头扼杀了兄弟会以及阴影脚步等邪恶势力向东扩张的可能，从而保全了当地这结构松散、人员老龄化、动力不足、除了情报来源广泛一无是处的黑市。
　　遥想当初在游戏里，大多数玩家都无法理解为什么作为本地帮派的黑市会被一群外来讨口子的多种族流民干碎，认为这设计未免太刻意了。
　　现在亲身体验过一遍后，萨总理解了。
　　本地帮派就是搞到了情报也没处售卖，只能“以物易物”。
　　因此说他们是在做生意，不如说是在黑市里聚众吃瓜。
　　所以作为稀有买主的他出现后，几个卖方几乎争先恐后地自砍价格，砍得他都害怕。
　　最终他不光免费得到了情报，还以一个低廉到难以置信的价格租到了人手，把他们俩人搞进了清洁队里。
　　甚至不用想办法搞夜露寒松这种高级货来骗过禁卫军，理由是那样做成本太高。
　　草台班子的好处在于高效且廉价。
　　但坏处也显而易见——本地帮派毫无职业素养可谈。
　　他们前脚离开，后脚“有人要劫狱”的情报就传得沸沸扬扬了。
　　他俩就是被‘一鱼多吃’的鱼。
　　所以萨总果断选择了这样一条活人根本没法走的路，绕开了来时就已如临大敌的精灵护卫们。
　　现在途生变故，他迅速把整个过程复盘了一遍，确认自己没有暴露身份，戈姆也不知道他后续的安排，可以说是绝无被发现的可能。
　　那么真相就只有一个了——
　　这辆泔水车真的没电了！
　　很快，来自后方的第二辆泔水车与他们撞在了一起，清脆的碰撞声在走廊里格外刺耳，也传出去很远。
　　桶里的俩人不分先后，同时掏出马桶搋，报仇雪恨般抽出了对方的魂火，进入短暂的充能模式。
　　下一秒，执勤的护卫从高处落下，简单检查后咕哝了两句，一脸晦气地推着那辆泔水车往地穴深处走去。
　　就在车子开进洞口的刹那，护卫的感知中莫名出现了两个人，而且就在他面前的桶里！
　　“有——”
　　没等这个字出口，放逐术的光芒已然亮起，随后扑通一声，他被人击中后脑，以极快的速度塞进了桶里。
　　萨总：“妈的真晦气，时间到了他都不走。他怎么不给这车换电池啊？”
　　卫殿鸢：“你好像忘了富婆在维利塔斯搞的事了？那玩意儿夺贵啊现在，我估摸着这帮人连充能石都用不起了。”
　　萨总一琢磨好像也对，充能石价格飙升，已然超过这些附灵术工具本身的价值了。
　　“进来倒是进来了，可惜提前出桶，现在只能一半一半了。”
　　他观望了一下四周，确认这地形和游戏里的副本如出一辙。
　　作为法爷们暗中支配的力量，玩家在抵达这里后就开始了明面上支持主线战役，背地里替维利塔斯干脏活的特务生涯，所以不分阵营，基本都来过这里。
　　而作为高级宗人府，此处地穴的最大难题便在于遍布其中的暗桩。
　　那是让开荒队伍吃尽了苦头的法师之眼。
　　又因为往往安插在高处，驱散隐形后是个半月型的发光物，所以被称为“路灯”。
　　排眼的活也就被称为“修灯”。
　　“术士会修灯吗？”萨总问。
　　如果有眼睛的话卫殿鸢高低得翻一个白眼。
　　这货戏精上身，问出了团长组人前最惯用的一句话。
　　卫殿鸢：“不会，咋的，你要踢我？”
　　“真是废物！修灯都不会！我左你右。”
　　萨总骂骂咧咧往右走去。
　　他当然不会信卫殿鸢的话。
　　玩家在漫长开荒过程中摸索出来三个最适合修灯的职业，除了贼猎这种高机动性的经典杂活职业，还多了一个控制奇兽的术士。
　　实在不行拿法师也可以顶，但很少有人这么干，因为法师是靠科技的力量，成本太高，往往要多给一笔不小的补贴。
　　俩人一左一右各自出发，隐形的法师之眼就像被熊孩子用气枪瞄准的灯泡，一个接一个无声碎裂。
　　就像萨总想的那样，卫殿鸢不止会修灯，速度甚至比他还快。
　　他不禁纳闷。
　　“你不是说当时只会牛别人的奇兽，从不主动召唤，那你修灯咋这么熟练？”
　　“进队前找个同行插旗，随便控一个，用完了放生不就行了？”
　　“哇你是真不要脸啊卫殿鸢！”
　　萨总直呼卧槽，还特么能这么玩？真就一点苦都不肯吃，福全享了。
　　等下，他突然想到了一种可能——
　　“卧槽，那你岂不是还能混个火伤补贴？”
　　“那你以为呢！”
　　东北人自豪的声音从远处传来，空旷且悠远。
　　两人在一扇藤蔓封锁的狗洞前碰头，这便是他们绕开法师之眼后抵达的深层入口，也是需要火伤的地方。
　　暗影烈焰在卫殿鸢的操控下像一条光滑的泥鳅，在藤蔓的孔隙间往复穿梭，黑炎几乎一点都没碰到那仿佛会呼吸的植物。
　　等到火绳几乎穿过所有缝隙，光滑的表面上骤然膨胀起尖刺般的火舌，同一时间燃烧每一处藤蔓，眨眼就烧出一个大洞。
　　两人迅速钻了进去，洞口也顶着火舌光速恢复如初，甚至还反过来把暗影烈焰吞噬了个干净。
　　“牛逼。”
　　萨总竖了个大拇指。
　　兄弟们之间常规的商业互吹基本都是阴阳怪气。
　　但这次是真吹。
　　这藤蔓自我修复速度奇快无比，游戏里至少要带两个火伤职业爆发全开才能打掉，然后在5秒内供全队通过。
　　虽然东北人只争取到了一秒不到，但他这都不算爆发，是常规技能，有种收放自如、举重若轻的美。
　　“基操基操。”
　　卫殿鸢摆摆手。
　　萨总：“你妈的还装上了！”
　　卫殿鸢：“那必须的！”
　　两人穿过草洞，之后的路没费什么功夫，毕竟被关在这里的都不是一般精灵，因此常规意义上的“牢房”是不存在的，取而代之的是固化了幻术的地下洞天。
　　一般而言，这些囚犯都不会离开美好的幻术世界，转而在监牢里直面冰冷的现实。
　　但刚关进来的除外。
　　在雾气氤氲的地穴深处，一处壁画前，两人见到了那个游戏里都没露几次面的大人物。
　　星辉女士，薇拉。
　　她没穿那件作为议长的礼服，只是简单的白色丝绸衬衣和银灰色的真丝长裙，天蓝色的长发简单披落，脚上和手上都有符文流转的镣铐，背对道路仰头看着壁画，影子清冷又固执。
　　感知受限的缘故，直到萨总主动扔了块石头过去，她才察觉到几米外的两人。
　　即使是素来以沉稳和淡定著称的星辉女士，此时表情也精彩到了极致。
　　惊讶于竟然有人来，震撼于这是什么生物。
　　然后是好奇和强烈的猜疑……
　　换谁都很难想象在这监牢深处，一眨眼的功夫，就会有一黑一白两个光不溜秋的骷髅直挺挺站在你面前。
　　虽然各自拿着武器，但举止很像人，一个还举手打招呼。
　　为防止对方狗急跳墙，萨总立即抛出了早就打好的腹稿。
　　「我们是蕾妮派来的，也是我们救走了她，她现在在纳尔德莱。」
　　至于卫殿鸢，则暗中捏好了放逐术，准备一言不合先控了再说。
　　果然，这句信息量极大的话一瞬间就将薇拉石化在原地。
　　她眉头微蹙，思考了几秒后，反问道：
　　“你们不是亡灵，所以艾塔斯在撒谎——希芮尔在哪里？是她把你们带进来的？”
　　…
　　萨总：“我靠，她脑子好快！”
　　卫殿鸢：“那不是你反应慢吗？”
　　萨总：“你怎么又装起来了！？”
　　卫殿鸢：“干活干活！”
　　…
　　「她被墓穴里的亡灵重伤，随后被死亡之影跟踪。」
　　萨总简单讲了希芮尔的遭遇和他们扑了个空的经过。
　　薇拉紧绷的脸色慢慢放松，尽管事情再一次超出了她的预计，但万幸这次是往好的方向发展。
　　“所以两位是……来劫狱的？”
　　「算是吧，时间紧迫，先离开这里。请你站到这里来，然后举起双手，像我这样做。」
　　薇拉疑惑地遵照指示，走到距离墙上那幅壁画三米远的位置，然后像摇花手似的举起双手，将镣铐拉直。
　　“这样？”
　　她刚回头，就看到那个青色魂火的骷髅跳到了半空，身上环绕着奔流的风。
　　这是……资深游侠？
　　可为什么箭头对准了我？
　　等她想躲避的时候身体已经不受控了。
　　卫殿鸢扔了个放逐术固定靶子后纳闷道：
　　“我其实老早就想问了，你为啥每次开ST都要后跳一下呢？就是说，有什么细节吗？”
　　萨总：“不帅吗？”
　　卫殿鸢：“……行。”
　　…
　　在薇拉绝望的眼神中，萨总手中的流矢连成一条线，瞬间击碎了她的镣铐，然后势头不减，径直穿过壁画上的清泉井。
　　“掉个个儿！”萨总喊道。
　　卫殿鸢用一个三级的法师之手把薇拉转了半圈，让她脚朝上，顺便击碎了脚链。
　　镣铐断裂的刹那，身为七级法师兼游侠的星辉女士瞬间激活了身上的未知装备挣脱了放逐术，表情复杂地看了眼两人。
　　她此刻哪里不明白这不过是对方“省力”的小巧思罢了。
　　只是这任人摆布还不知情的体验着实很差。
　　而且这俩骷髅完全没有要道歉的意思……
　　事实也的确如此，卫殿鸢在感慨“什么b玩意儿能驱散我的九级放逐”。
　　她又回头看向壁画。
　　画中的清泉井被凿出一个洞，洞口竟流出汩汩清水，正被激荡的箭雨绞碎然后落下。
　　感知延伸，这壁画后面竟是一条暗河。
　　正当她准备助一臂之力扩大洞口，一行黑色字符飘到面前。
　　「你别出手，这b画有魔力吸收。」
　　“噢……”
　　薇拉也算是理解了，对方大概是在说“壁画”。
　　“那为什么这位先生的箭雨可以？”
　　「输出够快就行。」
　　薇拉若有所思。
　　等洞口扩大到拳头大小，“轰”的一声，暗河冲垮了墙壁。
　　无需多言，薇拉召唤出六面风墙围住了三人，像逆流而上的鱼一般游出了地穴。
　　这时地穴入口方向才隐隐传来骚动，而距离卫殿鸢打碎第一颗法师之眼才过去不到五分钟，这群卫兵的速度已经够快了，可还是没有惯犯快。
　　等他们沿着水声追过来时，看到的只有被淹没一半的甬道和墙上因结构破坏正在褪色的壁画。
　　……
　　水银城东郊的某处河道，戈姆直勾勾盯着地上的魔力信标，在脑子里规划着自己的未来。
　　进城后萨总就和他摊牌了，他们非但不是什么维利塔斯的大人物，这一路上还专干法师，距离明牌起义就差一个铭牌了。
　　戈姆只恨自己当时没被角人手动分解，竟然活着听到这么多大逆不道的话。
　　这下就算被法师们抽了灵魂做魔导装备都不够赎罪了。
　　可冷静下来后，他发现自己未必没有前途。
　　他多少也算是被胁迫参与到这件事里来的，况且那两个骷髅是去劫狱了……
　　拜托，那是皇室关押贵族的隐翠石窟，能有这么好劫？
　　而且本地的黑市里都是什么人他再清楚不过了，恐怕他们前脚买了情报进去，后脚就让人给揭发了，到时候再去那鬼地方不是妥妥的自投罗网？
　　如果事情追查到自己头上，他到时候就如实哭诉，强调自己是被欺骗，再吹一遍那无敌的傀儡技术必然是出自维利塔斯，绝无其他势力的可能，兴许能逃过一劫呢？
　　而且如果真发展到了那一步，自己怎么说也会有功劳吧？
　　这么想着，戈姆的心情晴朗了许多，看向魔力信标的眼神也不那么丧了。
　　这多半是个定位装置，或许是他们的逃生通道。
　　也许自己可以……
　　不不不，不可以！
　　哪怕他们有99%的可能会自投罗网，却仍有1%的可能会逃出来，自己不能找死。
　　既然参与到了这种事里来，那就干一行爱一行。
　　忽然，矮人的天赋让他察觉到地下有东西在飞速靠近，他连忙远离信标十几米远，下一瞬就看到一团带着水花的绿光冲天而起，接着稳稳落地，散去风墙后，露出里面的三人。
　　他的心脏顿时提到了嗓子眼……
　　那是……星辉女士！？
　　他们成功了？？？

第609章 隐藏奖励
　　三天后，一份全面的调查报告被送到了精灵王拉基恩面前。
　　即使精灵的青春期漫长，这位老迈的王也到了须发灰白的年龄，脸上爬满了皱纹，看着和一个血统纯正的木精灵孩童一般大小。
　　但他的眼神异常清澈，而且眼中时不时闪过的精光看着完全不像老者，反而像野心勃勃的年轻人。
　　尤其刚才，那位肤白貌美的年轻侍女送上报告时，他毫不掩饰地看向对方真丝长裙包裹下的臀瓣，贪婪的眼神仿佛化作了实质的触摸，让后者一阵不寒而栗。
　　仔细看了一遍报告后，拉基恩哼了声，把它扔到一边。
　　“一如既往的胡扯。”
　　他咕哝道。
　　报告虽说来自三个不同的机构，看似充满了互相监督与印证，可实际上却是推诿甩锅。
　　皇室如今就这糟糕样子，他再清楚不过。
　　不过即便是推诿，三方也互相印证出了一些事实：
　　第一，劫狱的人非常了解隐翠石窟的构造。
　　这一点从他们用难以置信的速度破坏了所有隐藏的法师之眼就可见一斑。
　　那些魔导设备上一次维护是七年前，拉基恩还记得当时那个法师的说法——即使由他带领自己的学徒亲自出手，从破坏第一颗法师之眼到真正潜入地穴深处，也要十分钟。
　　然而这帮人呢？
　　算上破坏作为法阵核心的壁画，只用了五分钟不到。
　　第二，这帮人擅长隐匿。
　　据那个被打晕的护卫所说，他推着泔水车进入地穴的刹那才察觉了里面有人。
　　不出意外的话，这远不是他们隐匿的极限，现身只是为了更早出手。
　　第三，也是这份报告里最有趣的一点。
　　因为劫狱的暴徒压根没想过隐藏，又或者对银精灵皇室拉胯的防备力量早有预料，因此毫不掩饰自己的身份，以及在黑市购买情报的行踪。
　　于是三方人几乎同时找到了希芮尔，然后各自都慑于另外两方的压力，没法对希芮尔展开大记忆恢复术。
　　不过那位年轻的宫廷法师队长倒是对这一切供认不讳——
　　当然，她仅能供认拉塞塔人实际上是被带走而非死于亡灵天灾这种没人感兴趣的事。
　　对方就像猜到了希芮尔会被调查，因此除了借她的名字之外，真就和她没有半个铜板的关系。
　　反倒是这群负责调查的蠢货不小心说漏了嘴，还让希芮尔得知了星辉女士成功越狱的消息。
　　很难说这是不是也被人算计到了，还托他们带了个话……
　　综合来看，如果没有这份报告，这还只是一次雷霆般的劫狱。
　　可现在这报告摆在这，这就是狠狠扇了银精灵皇室的脸，吐了口唾沫还扬长而去。
　　“有意思……”
　　拉基恩并不生气，反而对劫狱之人的身份产生了莫大的兴趣。
　　他从椅子上站起身，佝偻的身躯拖着缓慢的步伐来到内室，随意挥了挥手，四周雕刻着古老纹饰的精美榉木家具同时开始移动，露出一条通往前方壁画的通路。
　　画上是没入流金榉木的小路，此时微风吹过，树上的叶子窸窸窣窣落下，纷纷扬扬，像是下了一阵金雨。
　　拉基恩就这么抬腿迈了进去，叶子落在他肩头，一起消失在道路尽头。
　　屋内恢复如初。
　　精灵王本人则是来到了一间简陋的密室，四周是干枯的树木表皮，只有一面墙壁光滑且透明，随着有人到来泛起微光。
　　透过光幕，可以看到一颗缓慢跳动的巨大心脏。
　　拉基恩剧烈咳嗽了几声，随即抬起右手，上面的戒指射出一道光芒，点在心脏上。
　　随即光幕泛起波纹，来自魔网的数据如水般倾泻，符文慢慢汇聚成一张脸。
　　斯克鲁奇·达克。
　　远在维利塔斯的大法师似乎忙于公务，只是瞥了眼拉基恩，便把注意力投回了手中的事务。
　　“还没抓住那只走丢的小鸟？”他说。
　　“不止呢，我连她姐姐也丢了。”
　　拉基恩扯了扯嘴角，身躯自然地坐下，地上立即生长出一把完美契合他的藤椅。
　　“哦？”斯克鲁奇来了兴趣：“你被她察觉了？”
　　“那倒不是。”
　　拉基恩用小拇指抠了抠耳屎，认真道：“你上次说的‘神秘第三方’，我可能有点头绪了。”
　　“嗯？你是说……”
　　“是的，我大概也遇到了这些人。”
　　拉基恩简单讲述了手下那帮饭桶的调查结果，不过他把重点放在了希芮尔的遭遇上。
　　“劫狱的人很了解地穴构造，甚至比你派来做维护的法师还了解——你知道的，这不可能。除非他们去过类似的地方，比如卢库人的圣墓。然后，他们看起来是亡灵，但实际上不是，否则在圣光浓度并不低的水银城，他们随便什么举动都会引起动荡……”
　　“有没有可能是尼斯人？”斯克鲁奇反问：“圣墓的结构和暗影圣殿的圣所如出一辙，而且在亡灵研究方面，他们未必做不到这一点。”
　　“但尼斯人没法驯服辉羽，更没法掌握只有顶级游侠才会的「华丽演出」。这种‘古怪’的骷髅远比你们评估的要奇特，我觉得它们值得被重视。”
　　斯克鲁奇略微沉吟，像是在思考。
　　几秒后他再度开口：“之前寂光修道院有过一次神明级别的意识凭依，有后续了吗？”
　　尽管覆盖那里的魔网仍然瘫痪，但这种一口气抽干方圆十几公里范围内圣光元素的动静，已经是个人就能察觉了。
　　“还没有，不过快了。”
　　拉基恩叹了口气，脸上泛起一丝烦躁。
　　“不只是寂光修道院，纳尔德莱也出问题了，晨光星轨图书馆里留着和那里关联的最后一株‘双生星轮’，大概七天前，它从枯萎态复苏，这意味着纳尔德莱‘醒了’，那盆花也连带被救活了。
　　“同时那群疯子的‘神国’重新对水银城产生了影响，他们当初的沃土计划至少没有彻底失败，相信过不了多久我就能收到他们的官方文书，别忘了那里面绝对有人见过真正的拉基恩。
　　“你可能从不担心瑞恩·鹿角从悼木城亲自来这儿戳穿我的扮演，可你从现在开始要担心我那群来自纳尔德莱的‘同胞’了。”
　　“噢，那还真是难办。”
　　斯克鲁奇眉毛微抬。
　　原本再大的问题在精灵王亲临面前都不构成威胁。
　　可随着纳尔德莱事态变化，拉基恩也陷入了和他，和唐纳德，或者说如今的海伦达·奥奇一样的困境。
　　假如那里和麦卡拉一样诞生了一个异类的、全新的神国，他们这些靠信仰体系获取力量的强者，都会在踏入同类型神国覆盖的区域时被“同化”。
　　而且是级别越高，越容易被同化。
　　倒不是说无法反击。
　　而是他们不敢冒这个风险。
　　银精灵过去上千年都在淡化神权，就是为了应对神谕逐年减少、信仰愈发凋敝的困境。
　　现如今再派人去纳尔德莱，让他们亲自拜谒那群疯子鼓捣出的看得见、摸得着的生命荒野，那不是送吗？
　　届时谁是银精灵正统都难说了，悼木山谷的长老们都未必坐得住。
　　两个近乎能主宰文明世界走向的个体就这样陷入了沉默。
　　“神秘的第三方”最初只是一个猜想，逐渐变成一个困扰，现在则成了一个无法直视、不能解决、不容忽视的屋中大象。
　　于是，似乎就只剩下一条路可以走。
　　“让那座修道院消失吧。”
　　斯克鲁奇打破了沉默。
　　“然后给教宗一个介入的理由。”
　　“伊格纳西奥会听你的话？我可是听说你们很多年前在龙岛闹得不愉快，你们……”
　　“这不是你该关心的。”
　　“好的，大法师阁下，还请您关心一下我的身份隐患。”拉基恩皮笑肉不笑地说：“而且银精灵不能和卢库人在这个时候开战，我们都没有做好准备。”
　　“别忘了，你不是银精灵。”
　　“哈……咳咳……”
　　拉基恩被气笑了，笑得幅度太大，以至于引起了剧烈咳嗽。
　　半晌，他才缓过气，忍不住出言讥讽：
　　“都到这个时候了，还舍不得动用藏在龙岛享清福的那些懒鬼吗？”
　　“那不是你该问的，照我说的做就好。”
　　“是是是……谨遵教诲。”
　　拉基恩不想和他再说什么，起身离去。
　　斯克鲁奇的目光穿透光幕，送走了这位“精灵王”，直到陷入黑暗，眼里才流露出一抹冷漠的蔑视。
　　“凡庸的王又怎么样，仍是愚不可及。”
　　远在万里之外的维利塔斯，这位大法师如此自言道。
　　他抬手在空中勾勒出一份名单，就像打开了电话簿，从中找到了伊格纳西奥的名字，但后面却有一个括号，里面写着“哈特温”。
　　目光在上面停了几秒，斯克鲁奇眼里闪过一丝强烈的厌恶，挥挥手解除了名单。
　　他厌恶对方，也不在意对方。
　　所以随他去吧。
　　同一时间，水银城永远的精灵王大手一挥，一支全副武装的精锐宫廷法师卫队骑着十二头大角翼兽，如风一般掠过天际，直奔寂光修道院而去。
　　……
　　……
　　纳尔德莱，深夜。
　　满载拉塞塔人的飞艇刚结束最后一波运输，一个个惴惴不安的拉塞塔人鱼贯而出，好奇地打量着面前这个破败与生机交织、枯萎和生命共存的古老城邦。
　　“看这里，你们这群长角的矮子们。”
　　悬在半空的夏之供奉奥伦不耐烦地嚷嚷着，双手像指挥交通似的挥舞。
　　“这里是纳尔德莱，你们未来的家。
　　“我不是你们的统治者，只是一个热情的管理者。
　　“接下来会有我的造物带你们去住的地方，不必感谢，这些廉价的善意不值得，只要你们别被我的‘小可爱’吓尿湿了裤子呵呵呵呵……”
　　随着他的话音落下，“停机坪”旁树干上的大片“枯叶”突然动了，竟是伪装成枯黄树叶的巨大蛾子。
　　它们的绒翅有半米长，覆盖环状斑纹的肚皮亮着光，在夜晚飞起来格外显眼。
　　可怜的拉塞塔人显然不理解这种“幽默”，不过精神足够强韧的他们倒也不至于被吓尿，惊讶早已胜过畏惧，很快就在光蛾的引导下分成十几支队伍前往住处。
　　史尔铎和捉羊最后从飞艇上下来，后者看了眼奥伦，注意到他只是灵魂投影，就像麦卡拉那些出现在现实位面的里世界住户一样。
　　他又看向树杈上蹲着拉矢的萨总。
　　“啥情况，这儿和老家的系统连上了？投影功能也有了？”
　　“那倒还没。”萨总挠挠头：“海涅好像依葫芦画瓢又搓了一套基础系统，所以这帮npc也以节能模式现身了，这眼镜男嘴又臭又爱现眼，海涅说他好几次了都不管用，最后也懒得管了，就让他爱干嘛干嘛，他干脆站这儿当路灯了。你们咋样，还剩几趟啊？”
　　捉羊：“最后一趟了，不然史尔铎也不会跟我一起回来。”
　　尽管他带着大部队和飞艇先走，但率先回到纳尔德莱的还是萨总的劫狱小分队，有辉羽飞得就是快。
　　然后闲不住的两人被海涅派去当信使，任务是当大部队进入纳尔德莱覆盖范围时，就让他们放弃安保，将飞艇当作运输工具分批次运送人员。
　　这群长期营养不良的拉塞塔人如果纯靠小细腿长距离迁徙，路上就得累死一部分。
　　同时这也是一个信号，即新生的沃土已经把覆盖面扩到了纳尔德莱这个名字原本指代的大片区域，而不只是被瘴气包裹的城市。
　　“牛啊羊哥，这也太圣骑士了，站好最后一班岗。”
　　萨总跳下来，像阵风似的飘到史尔铎面前，给老头都吓精神了。
　　「你好，欢迎来到纳尔德莱。」
　　“……你好，阁下。”史尔铎定了定神，环顾四周：“我好像听说过这个名字，只不过它往往被描述得非常……”
　　「危险？」
　　“是的，偶尔有精灵提到它，就像是提到了绝境。”
　　捉羊：「他们也没错，这里的情况也就是最近才改变。」
　　他也往四周看去——抛开他是自己人不谈，任何一个外人，哪怕对纳尔德莱没有刻板印象，也会觉得这里很……神奇。
　　就在不远处，一棵被断壁残垣压了不知多少年的断树突然重新生长，推开了身上的砂砾与碎石，昂扬向上，眨眼就长到七八米高，同时身上结果子似的长出几间木屋，还有一条阶梯转着圈连接到地面上。
　　捉羊：“那个建造速度，在麦卡拉都没见过吧？”
　　萨总：“哦那个啊，那是那个光头npc弄的，好像是原本就有的功能，只不过以前是催生树人的，被海涅改来造房子了。他们在沃土里攒的生命能量太特么多了，为了把这些东西赶紧变现，海涅给沃土加了一堆东西，现在忙的一比，连东北人都拉过去当苦力了。”
　　捉羊：“不是，卫殿鸢怎么连这个都藏？他特么也是通灵师！？”
　　萨总：“我不道啊，当时海涅在工作，我俩站他后面聊代码杖来着，东北人说海涅现在活像个加班赶项目进度的码农，我问他咋这么清楚，他说他那可不，他就是干这个的，什么前端后端来着，于是我就告诉海涅卫殿鸢也会写代码，说不定是相通的，然后他一脸惊讶地把东北人带走了。”
　　捉羊：“这卫殿鸢不得好好感谢你？”
　　萨总：“都哥们，谢什么谢！我就是听不进去那些感谢才出来溜达的。”
　　两人一边闲聊一边把史尔铎送到拉塞塔人的据点，这里原本是靠近圣树的贵族宅邸，现在被规划成了第一批居民的落脚点。
　　尽管在几位倨傲的供奉看来，这种一人4居室还带阳台的速建树屋连狗窝都算不上，但对过惯了苦日子的拉塞塔人而言，这已经是他们做梦都不敢想的好日子了。
　　住宅区北边是一条刚挖开的运河，奥伦的枯萎兽和维林的树人正在吭哧吭哧工作，预计再挖一个月就能接通纳尔多兰河，暂时只能靠旁边的几百口清泉井过日子。
　　比起运河，食物就简单多了，来自沃土的磅礴生命能量让运河两岸的临时田地在五天内就收获了几十次，收获的食物足够这些拉塞塔人吃一年。
　　虽然采用了足以让利努穆尖叫的暴力催熟法，还是丰壤卫士亲自收割，但这时候也顾不上那么多了。
　　“还行，有点人住的样子了。”
　　照例探索完“主城”更新的部分，捉羊评价道，接下来俩人准备去看看好不容易带回来的巫妖魂龛，并确定后续任务方向。
　　“请等一下！”
　　突然，几个原本围着史尔铎的中年拉塞塔人叫住了两人。
　　为首的看着只比耳屎大爷年轻一点，但穿着更体面，脸上的兽人痕迹也多过其他族人。
　　只见他郑重地上前，给两人行了个古老的赞罗礼仪，随后从旁边的人手里接过一个盒子。
　　“我知道这些东西不足以感谢阁下给予我们的善意，但还请务必收下，这将代表我们最诚挚的友谊。”
　　他递上盒子，又郑重地施礼，这才转身离去。
　　两人被对方搞得有些懵，直到远离了住宅区，萨总才忙不迭地怂恿：
　　“快快快，没人了，快打开看看！”
　　捉羊：“这明明是奖励，你怎么弄得像做贼一样……”
　　他边嘀咕边拆盒子：“估计就是那几件奖励了，什么杀戮项链，火雨戒，圣印之类的。”
　　然而打开后两人都惊了。
　　这特么是啥？

第610章 我的拼好神拼好了
　　圣树顶端，昔日供牧树人之庭举办大型会议的露天广场仍然屹立着，只是随着活人尽数进入沃土，这里也变得破败不堪。
　　广场角落的某处倒是打扫得干净，这位置也绝佳，仰头即可看到看到双月，同时又被头顶的树冠荫庇，能够遮风避雨。
　　此时宽敞处支着一张款式古典的方桌，一圈坐着四人，分别是忙里偷闲的海涅，三王女蕾妮，星辉女士薇拉，还有以投影形式存在的人类形态希尔达。
　　这里毕竟不是麦卡拉，少了里世界的河流清洗巫妖的灵魂，所以这位女士暂时只能借宿在沃土，没法回到魂龛为自己重新捏一具身体，以此来隔绝魂龛对她灵魂的影响。
　　这点倒是和麦卡拉里世界的灵魂体相似了。
　　一般这种场合都会很放松，但此时却沉默得有些异样。
　　异样的源头正是水银王室的姐妹俩。
　　严格来说，这是双方较为正式的第二次见面。
　　第一次发生在一天前，彼时薇拉刚抵达纳尔德莱，就和前来欢迎自己的妹妹吵到了一起。
　　一开始是星辉女士单方面问询蕾妮这阵子跑去哪里了，她毕竟议长当惯了，自带一股上位者的气势，加上水银城局势复杂，这件事又牵扯很广，她想说的话太多，一开口就不由自主地带上了“长姐”的威严，盛气凌人。
　　如果是以前的蕾妮，即使委屈多半也会藏在心里，接受完批评再说别的。
　　但今时不同往日，三王女殿下已经逆袭成功，除了通灵师的身份，她还靠着贷款把影响力辐射到大半个低语森林，现在更是坐拥整个纳尔德莱，肩负治愈枯萎的重任。
　　说她就是精灵世界的救星也不为过啊！
　　更别说这件事她本就占理——援兵是她派的，暂住的地方是她提供的，她还主动来迎接对方，凭什么一上来就数落她？
　　被压抑多年的情绪找到了宣泄口，她一通反击直接让薇拉愣在原地，谁知星辉女士情绪上头，颤抖着说出一句“你以为我是因为谁才到如此地步的”后就直接昏了过去，到今天才醒。
　　她其实没什么大碍，一方面是刚解除禁魔镣铐后就强行施法，另一方面是原本紧张的精神骤然松懈又立即紧绷，加上和不体谅自己的妹妹吵了一架，双重打击下才陷入自我保护状态。
　　海涅在吃瓜之余也没忘记给两人调解，这才有了今天这次会面。
　　不过吃瓜并非主要目的，他还是想弄清希尔达的盟友艾塔斯为什么会两头跳反，那小子到底想干什么？
　　以及……包括艾瑞克在内的诸多暮笛精灵的身躯究竟被运到哪里去了！
　　“话说……艾塔斯到底给你说什么了？”
　　海涅打破了沉默。
　　薇拉把目光从蕾妮身上收了回来，看向海涅。
　　身为议长的严厉注视让海涅有种梦回高中，被教导主任直视的不自在感。
　　“有什么问题吗？”海涅问。
　　“没有，谢谢你。”
　　薇拉很正式地说。
　　“嗯……”
　　“我在醒来后和这位巫妖女士聊过了，关于艾塔斯的事，她认为对方不可能违约，至于突然改变计划的原因，多半和出现在大教堂的那次神明凭依，以及我的动作有关。”
　　海涅望向希尔达：“所以，艾塔斯由此判断你在纳尔德莱的行动会失败，永恒黎明的人会顺着蛛丝马迹找到希尔达的魂龛，加上你突然抓他，于是自作主张地改变了计划？”
　　“是。”希尔达颔首：“除此之外，他没有背叛的理由。”
　　“那你为什么没法联系到他？”海涅又问。
　　希尔达虽然没法回归魂龛，但铜镜还是可以用的，他把借用灵烬伪装灵魂的方法教给了对方，可惜都没派上用场，单方面发给艾塔斯的信号全部石沉大海。
　　“这恐怕要问问这位女士了。”希尔达看向薇拉。
　　后者对艾塔斯出手没多久，精灵王就派人抓了星辉女士本人。
　　于是，艾塔斯落在了王垃圾手里。
　　很显然，他被严格监管了，甚至没有动用铜镜的机会。
　　海涅：“那么，你们的王为什么会突然对你出手？”
　　“这只是一个巧合而已，非常微妙的……巧合。”薇拉摇摇头：“你们或许不理解蕾妮的影响力对王庭产生了多么可怕的影响……她……”
　　她看了眼背对自己的蕾妮，后者的尖耳朵微微颤了颤。
　　她还是很在意的。
　　薇拉暗自觉得好笑，开口道：“她之前那次回归，带回了一个‘解决枯萎的办法’，以及‘收服低语森林的可能’，光是这两件事，就足以让议会的半数倒向她而不是菲奥哈丹王，这尽管还不足以动摇王的统治，但过去那种死气沉沉的状态必然改变。”
　　“然后，那位王就屈从于维利塔斯人的淫威了！”
　　蕾妮忽然转身说。
　　“‘屈从’。”薇拉嘴角微微勾起：“你的意思是，维利塔斯人仅凭来自魔网的施压，就足以让我们的王不惜把‘叛国罪’的帽子扣在你头上？光是维利塔斯人的几个暗示，就足以让议会成员大半倒戈，同仇敌忾地指责你，即使这会影响他们自己的利益？”
　　“难道不是吗？”蕾妮反问：“我不是小孩子了，姐姐，同样的事我们已经在北边和南边经历过了，三家联合的风声刚放出来，暗影议会和烁金同盟就先后冒出了激烈的反对声，维利塔斯人的施压顺着他们的臂膀传给喉舌，那些见风使舵的小人全都跳了出来！”
　　“你确实进步了，小蕾妮，但是远没有你想象中那么成熟……我们的情况，和尼斯人，和矮人都不一样。”
　　尽管对方气势很足，薇拉反而不急了。
　　她靠在椅背上，双腿交叠，做了个深呼吸，像是暴风雨前的片刻宁静。
　　“你有没有想过，我们的王，早已不是一个精灵了？”
　　“啊？”
　　仿佛惊雷炸响，别说蕾妮目瞪口呆，就连海涅都被惊呆了。
　　在三人震惊的眼神中，薇拉缓缓开口：
　　“从血缘上讲，拉基恩·菲奥哈丹是我们的外曾祖父，我们的父亲、祖父，都曾作为王的追随者与他共事过，但我们没有。
　　“王室的人称父亲失踪前从没接触过任何人，仿佛他带走祖木的分枝只是基于一个疯狂的念头，但实际上，他离开前见了我一面，并告诉我：菲奥哈丹王被掉包了。
　　“我知道这很荒诞，但父亲就是这么说的。他说我们的王从外面看起来完全是一个精灵，可内里他早已不是当初的自己。
　　“这是祖父告诉他的，后来没多久祖父便病故了，以前或许原因不明，但现在他很确定那是王做的，因为他已经感觉到了压力，他很快也要带着这个真相消失。”
　　短暂的沉默后，蕾妮从震惊中缓过来。
　　“可、可是这怎么可能？就算，就算这是伪装，可那么多人都没发现……父亲，父亲他就是因为这个原因才带着祖木离开水银森林的吗？”
　　“是的，我猜他带走祖木只是为了保护它，至于什么寻求治愈的手段，那或许是别人为了粉饰编造的借口。因为祖木在哪里都无所谓，只要不在水银城，只要不在精灵手里就好，这便是那位王想要的。”
　　薇拉轻笑：“父亲当时说得很笃定，并且叮嘱我无论如何都不能把这个消息告诉你——你和他很像，感性且冲动，眼神藏不住任何事；而我更像母亲，我们善于掩藏自己的想法，装作若无其事。所以这些年我从来没试探过，哪怕是一瞬犹疑的目光都从未投向那位王。
　　“不过我可以确定，他的确和我们从小听说的那位传奇人物不一样，比如我不止一次察觉到他用异样的目光看向我，看向其他身材姣好的女士，类似的目光我只在维利塔斯的人类身上看到过，精灵的眼神不会那样充满侵略性，充满毫不掩饰的欲望，更何况是一位年迈的领袖。
　　“如果带着这个答案去看他这次一反常态的决断，很多问题都能得到解答。”
　　“可是这……”
　　蕾妮艰难消化着这个新闻，与薇拉的芥蒂早已抛到脑后。
　　海涅听得直呼过瘾，便追问：“所以你是说，精灵王压根不是受到维利塔斯人的压力才被迫这么做，而是他们早就一条心了？所做的这一切都只是为了看着你们一点点变烂？”
　　“是的，我们的确受到了来自维利塔斯方面的压力，可即使是最愚蠢的精灵，也能看出蕾妮为水银森林带回了什么。”
　　薇拉点头：
　　“那位王可以因此忌惮她，但忌惮的方法理应是制造议会的混乱来延缓小蕾妮的上进心，然后想办法窃走本属于蕾妮的成果，这既有利于他展现王的威严，也能给法师们一个交代，更能让他的王冠更加闪耀。
　　“但这次他没有。
　　“即使这件事对银精灵百利而无一害，即使他可以把小蕾妮推出来做挡箭牌，即使他不应该对法师如此‘谄媚’……即使有许多‘即使’，他也仍这样做了，坚决地选择了最愚蠢的做法，且这也使得议会‘空前团结’，以至于可以毫无负担地对我下手。”
　　薇拉叹了口气：“如果只是与法师们作对，那未来会不好过。可如果是和精灵王作对，当下就立即不好过了，大多数议员都很明白这个道理。”
　　“看起来还真是一个巧合。”
　　海涅不禁感慨。
　　在开展此次三族合作前，麦卡拉的决策层与玩家都预见了法爷会通过向三方施压来侧面打击“麦旋风产业”，也将蕾妮的遭遇视为其中的一环。
　　可谁知道那只是一个引子，真正的大鱼是王垃圾本尊！
　　他压根不是和维利塔斯人穿一条裤子……
　　他根本就是维利塔斯人啊！
　　可这也太荒谬了，难不成法师掌握什么夺舍技术了？竟然连精灵王这种级别的人物都能控制……
　　“其实如果找到艾塔斯的话，也能确认这位女士的猜想是否正确。”
　　希尔达忽然开口：“他是大占星师，档案馆里事无巨细地记载着这位精灵王从水银城建立之初的起居言行，没有人比他更了解这件事了。”
　　“所以他在哪儿呢？可怜的艾瑞克每天都要催我去找回他的身体。”海涅说。
　　没人能回答。
　　现在这家伙反倒成了一个谜。
　　忽然，海涅抬头看向空中，玩家的声音正由远及近地传来。
　　下一秒，另外三人也有所感应，只见辉羽载着捉羊和萨总从下方探头。
　　…
　　萨总：“好啊海涅，这个吊人，我们忙前忙后，他在这里开趴体！”
　　捉羊：“不是，你说他藏归藏，这高低得把传讯系统装上吧？不然找个人都麻烦的要死。”
　　萨总：“哦这个不怪他，他说得阿纳穆醒来才能装。不是，重点是他在这里开趴体不叫我们！”
　　捉羊：“那你也想多了，看这阵势八成是对答案呢，文戏你也要参与吗？”
　　萨总：“那算了，你们聊，我去遛鸟。”
　　因为石哨在卫殿鸢那里，萨总最近都得自主遛鸟，顺便陪一陪小小萨。
　　捉羊夹着盒子独自走过来，稍一交流，告诉了海涅来龙去脉。
　　“这是什么？”希尔达问。
　　海涅：“拉塞塔人为了答谢我们而交出的礼物，从他们的态度来看，这应该十分贵重。”
　　——贵重到游戏里玩家都没见过的程度。
　　他心里补充道。
　　虽然捉羊说得很拧巴，但意思他都懂，即完美剧情的隐藏奖励。
　　打开盒子，在赤色毛皮衬垫上放着三样事物：
　　一小撮赤红的毛发。
　　一枚三指宽的干枯皮革。
　　一片泛黄的指甲盖。
　　看厚度和断口，更像兽类的爪子。
　　“这是……”
　　海涅的目光牢牢盯死在了那枚皮革上，手指不由得摸上了腰间的瓶子。
　　它这次倒是没有发烫，而是如心脏般鼓动。
　　就像怦然心动，小鹿乱撞。
　　难道说……
　　“这个是罗卡穆兽人的耳朵。”
　　希尔达指着皮革说：“他们的耳朵与精灵类似，都可以作为炼金素材，风干后就是这个样子。”
　　两位银精灵向巫妖投去了不善的目光。
　　希尔达挪开了目光。
　　听到这，捉羊仿佛想起了什么，忙对海涅补充设定。
　　同一时间，希尔达也转移了话题：
　　“这三样遗物符合罗卡穆兽人的古老传统，他们一般会保留逝者的头发、耳朵和脚用于祭祀，代表给灵魂开启的三扇门，分别通往天上的永恒猎场，不休的人间宴会，以及战火永燃的地下竞技场，所以这多半是某位罗卡穆兽人先祖的骸骨。”
　　两人说得大差不差，但海涅知道，他们的想象力都远远不够丰富。
　　这哪里是罗卡穆兽人先祖的遗骸……
　　这是战神遗骸！
　　他的拼好神终于等来新的零件了！

第611章 舔狗桑古伊
　　深夜。
　　海涅简单布置好隔绝法阵，确保动静不至于太大。
　　他不保证这些准备有用，但必要的防护工作还是得有。
　　他没有把战神意志的事当场挑明，大部分是源于对希尔达和薇拉的不信任。
　　前者还没得到彻底净化，后者个性太强，有自己的想法，远不如蕾妮好骗，不，是好商量。
　　玩家也对这事不感兴趣，比起研究战神意志，他俩更想去看卫殿鸢是怎么敲代码的。
　　于是实验只能由海涅一个人来做了。
　　“我们说好，如果这些东西对你有用，你要控制好它，别搞出太大动静，听明白了吗？”
　　瓶子上传来一阵强烈的响应，示意它听懂了。
　　海涅不再迟疑，解除瓶塞，同时松开了瓶子。
　　冲天的红光顿时充斥着整间屋子，恍惚间海涅仿佛回到了赞罗高原的那片沙漠。
　　干燥、炎热、沸腾，元灵至死都带着压抑的战意，化作一颗颗血色的砂砾，稍微风起便卷起滔天的巨浪。
　　“你TM这叫听懂了？”
　　海涅扯了扯嘴角，瞬间便有一股戾气顺着这个念头窜进脑海，同时有难言的焦渴从肉体侵入他的灵魂，让他的心脏鼓动，血管凸起。
　　他轻轻呼出一口气，嗅到了一股硫磺的味道，感觉自己就像一头从火山口浴火升腾的赤龙。
　　这是情绪的渗透和倾轧。
　　也可以理解为，得到力量补充后的战神意志正在试图反向控制海涅。
　　尽管后者从未控制过它，只是限制了它而已。
　　但在这条知性稍微恢复的大狗看来，它觉得那是控制，那就是。
　　它就是要像眼前这个人类胁迫自己那样对他！
　　以血还血！
　　战意愈发旺盛，空气也越来越粘稠。
　　海涅仿佛置身于一片焦糖色的血海，甜腻的血腥气拼命钻入鼻腔，往他的脑子里钻。
　　——不开挂的话，个人能力就只能抵抗到这里了。
　　他这么想着，轻轻叩开了另一个瓶子。
　　如今海涅已经不需要完全用别人的愤怒来覆盖自己了，只需要一点作为引子来点火。
　　于是，以他的心脏为圆心，一圈黑色弧光缓慢但坚定地晕开。
　　它不像阴影，也不是暗影，更像平静无声的水银，即使只有一滴黑暗，也十分沉重。
　　它落入了沸腾的岩浆，瞬间熄灭了火光，浇铸成黑曜石，反射出冷冽、镜面般的质感。
　　所有的渴望、战意和冲动被强行拖入这片绝对平静的深渊。
　　时间仿佛停止，翻滚的血海也在一瞬间化为雕塑，失去了温度和气味。
　　“呜……”
　　一声带着不甘的低沉呜咽响起，屋内的一切光与热全部收回，除了海涅身上披覆的黑色礼服，仿佛刚才什么都没发生。
　　当然，他的前方还多了一头狼。
　　——大概是……狼吧？
　　赤色的毛皮油光净亮，琥珀色的狼瞳里眼神坚毅。
　　以海涅的审美来看，是一头帅狼。
　　“可以聊聊吗？”海涅问。
　　“呜？”
　　帅狼歪头。
　　“行吧。”
　　海涅拍了拍额头，捡起地上的瓶子，看向它：“还回来吃饭吗？”
　　帅狼突然压低身体，肌肉紧绷，赤红的毛发也一根根竖起，目光陡然冰冷。
　　啪
　　海涅轻拍对方的脑袋，笑骂道：“你TM这不是能听懂？”
　　他笑得很无语，把瓶子放在桌上，好整以暇地望着对方。
　　“智力果然提升了，都会撒谎了？”
　　帅狼的表情有些尴尬，但被它迅速歪了歪头糊弄过去。
　　“你顶着这种外形卖萌没什么用，还有点恶心，而且我们这个样子没法聊的。”
　　海涅无奈道：“你呆在瓶子里我还能通过灵魂波动感受到你在想什么，比如平时你饿了的时候。当然，你不聊也没问题，我无所谓，只是你必须得进来。
　　“沃土有一个正在孵化的自然之灵，我知道你馋它，但谁又能保证它不想加餐呢？哪怕它没有长嘴，我也能用你的身体给它堆肥。
　　“我们好歹也共事这么久了，这还是我第一次威胁你，你应该知道我的忍耐是有限度的吧？”
　　帅狼用以伪装的动物表情慢慢消失，眼里似乎浮起了人的情感。
　　很无奈。
　　它乖乖钻回了瓶子里，海涅顿时察觉到对方的灵魂波动清晰了许多。
　　“能回想起自己的名字了吗？”他问。
　　“桑……桑·古伊。”
　　“很好，那为什么变成这样了？”
　　这次桑古伊沉默了许久，海涅还以为它不想回答。
　　“……为了……活……不想……不想死……”
　　还真是朴素的回答。
　　海涅摇了摇头。
　　“谁要杀你？是萨纳托斯？还是其他神？”
　　“我的……信众……他们……瓜分……我的肉体……”
　　海涅一愣：“你的信众？你是说兽人还是赞罗人？高原上的圣域又是怎么一回事？”
　　“不……不知道……黑色……黑色的血……教坏他们……或许是祂……”
　　桑古伊说到这里时，灵魂波动就像噪音般无序，仿佛正在痛苦地回忆什么。
　　真惨。
　　好端端一个神，为了活命都把自己搞成这样了。
　　现在的桑古伊对自身的了解或许都没他这个旁观者多。
　　也许未来这位拼好神能彻底恢复知性，但现在，只能通过寻找碎片的方式把它从野兽一点点变回人。
　　“以往那些进食对你有帮助吗？”
　　“有！”
　　这个倒是干脆。
　　“我注意到你有一部分根源流落到了冥界，即使是被污染的魂质，你也吃得下去吗？”
　　“我胃口很好！不怕！”
　　一旦涉及到吃的部分，桑古伊展现出了可怕的清醒和理智。
　　真不愧是兽性本能！
　　安抚了桑古伊几句，海涅收起瓶子，解除了之前的布置准备睡个安稳觉，结果还没躺下，门就被人推开了。
　　能这么毫无顾忌的只可能是玩家。
　　只见捉羊一个拐弯盾冲在地板上犁出一道深深的痕迹，然后在他面前紧急刹车。
　　即使骷髅脸上没表情，也看得出来他很急。
　　海涅也是等到这一天了！
　　“你先别急。”他说：“出什么事了？”
　　捉羊：「加斯帕被人杀了。」
　　……
　　……
　　寂光修道院。
　　辉羽在高空拍打着翅膀，无论是坐在它背上的海涅和卫殿鸢，还是被抓在爪子上的捉羊和萨总，四人都看清了下面的一地狼藉。
　　圣焰之柱已经消失了，原本轮廓镀着一层金色的寂光大教堂也沦为了废墟。
　　地上没有一具尸体，只有空气中残留着元素湮灭的味道。
　　自从纳尔德莱周围的瘴气被打破，以它为中心，周围的元灵浓度逐渐增加，调用元素愈发方便，留下的痕迹也愈发明显了。
　　但这次出手的人明显很专业，痕迹处理得十分到位，要不是海涅的元灵亲和高得可怕，还真发现不了。
　　他放玩家下去探查线索，自己试图和元灵深入沟通。
　　不久前捉羊找到他，说了他身上的「誓言之证」出现剧烈波动。
　　作为几个高阶神官拿命拍的buff，这东西和加斯帕他们的性命有较强的联结。
　　而往往buff的不稳定只来自两个原因。
　　其一是被祝福的人违背了原则，比如捉羊投靠暗影议会了。
　　其二是上buff的人遭遇不测。
　　这里明显是第二条。
　　与此同时，维林的丰壤卫士注意到远处教堂的圣焰之柱消失，几人这才第一时间赶来查看。
　　可惜他们还是晚来了一步。
　　对方不仅得手，还带走了加斯帕等人的尸体，并将现场打扫干净。
　　即使是以玩家的标准来判断，这也很专业。
　　究竟是什么人？
　　远远听到三人开始骂骂咧咧，海涅便落了下去。
　　萨总：“我靠，真就一个弹孔都没留下，这尼玛是人啊？”
　　卫殿鸢：“别说弹孔了，法术弹道也给填平了。羊哥呢，有圣光中和的痕迹吗？”
　　永恒黎明的超凡者丛生到死都带着强烈的圣光，因此在和该阵营交手时，可以通过圣光的中和情况来判断对手擅长的能量种类。
　　大部分元素都差点意思，难以消除痕迹，只有暗影和死气比较好中和，同时也会留下强烈的痕迹。
　　但是，痕迹过于强烈，便又成了专业人士手里的迷惑手段，比如这次——
　　捉羊：“好消息是有，坏消息是这明显是故意放的烟雾弹，太拙劣了，一眼就能看出来是暗影瓶做的。”
　　萨总：“这其实算好消息，羊哥，这么专业的清道夫在维利塔斯可能遍地都是，但在水银城一只手都能数得过来。”
　　捉羊：“王室？”
　　卫殿鸢：“可不咋的，别人谁养得起这玩意儿啊。”
　　…
　　王室？
　　海涅的大脑开始飞速运转——王垃圾派人杀了加斯帕，摧毁了寂光修道院？
　　他要干什么？
　　哪怕他从根上就是一个维利塔斯人，也不至于这么激进啊，这不就是和永恒黎明开战吗？
　　等等，和永恒黎明开战的似乎不是他？
　　是……纳尔德莱？
　　因为已经从薇拉那里得知了精灵王的异常，海涅此时根本没把他当成一个精灵来对待。
　　一旦把他彻底推到维利塔斯人那边，此举是冲着新生的纳尔德莱，那一切便都解释得通了……
　　凭依的神明消失在昔日的瘴气荒野，后者从枯萎中离奇重生。
　　旁观者看来可不就是这么一个故事？
　　这样一来，弑神这顶帽子无论如何都得扣在受益的纳尔德莱头上。
　　真阴啊……
　　就在海涅思考要不要回去把阿纳穆提前唤醒来商量对策的时候，捉羊给他递来了一条消息。
　　海涅听得浑身一震，惊愕道：“什么叫你们要闪击水银城？”
　　捉羊：「只是找到那几个替王室干脏活的人，怕你担心，给你说一声。」
　　海涅哭笑不得：“这我不是更担心了吗？所以……你们确定是王室的人做的？”
　　捉羊点点头，给他解释了一番。
　　这期间他们内部也在讨论。
　　萨总：“羊哥，虽然说这事你想做，兄弟们就一定支持，可攻坚和潜入还是不一样的，现在城里应该是戒严……”
　　卫殿鸢：“对啊羊哥，咱不是非得赶这么急吧？早晚得去，不差这会儿。”
　　捉羊：“不是，这边圣光熄灭，人死屋毁，永恒黎明肯定有感应，这么严重的外交事故，伊格纳西奥肯定得派正规军来查，一旦来了，纳尔德莱必然最先遭重。所以得赶紧把加斯帕他们的尸体送回圣盔城，趁着我的buff还没消失，说话多少能管用，解释清楚误会后他们再怎么对付王垃圾就和我们无关了。
　　“所以，先去水银城找尸体是最关键的。”
　　…
　　原来是这个道理……
　　装模作样听完后，海涅也顺势反馈了一波自己由此引发的顾虑，与玩家“不谋而合”。
　　不过双方的思维碰撞后，反倒让他注意到一个盲区……
　　他反问：“你明确感应到加斯帕等人的尸体还存在吗？”
　　捉羊：「高阶卢库神官的尸身受圣光保护，很难不留痕迹地毁掉。」
　　海涅颔首，感情卢库人超凡者练到后面人均煤气罐。
　　他又问：“那么，尸体一定被带去了水银城吗？”
　　…
　　萨总：“……好像有道理啊，咱们做类似任务得把尸体带回去领奖励，这帮人应该不用吧？”
　　捉羊：“确实，可这样的话，岂不是连水银城这个唯一的答案也否定了？”
　　三人难得集体沉默。
　　这下真没主意了。
　　“我有个办法，未必准确，但眼下只能试试了。”
　　海涅忽然开口，然后召唤出了桑古伊。
　　萨总：「没用，战神的野兽形态，也没法通过气味追踪，现在问题是没留下气味。」
　　“但我们还有加斯帕留下的东西。”
　　海涅指着捉羊：“他身上有几个卢库人用生命留下的祝福，你试试能不能通过这层祝福追踪源头。”
　　桑古伊凑到捉羊面前，居高临下，用贪婪的眼神俯视面前的骨头棒子。
　　「什么意思，你要舔我吗？」捉羊问。
　　桑古伊疯狂点头，吐着舌头哈气。
　　「你先别急。」
　　捉羊做了个极其抗拒的止步动作，开始脱甲。
　　他迅速脱得赤条条，把头伸给萨总：
　　“帮我拽一下。”
　　“你这要求真是……早说嘛！”
　　萨总兴奋地用胳膊夹着捉羊的脑袋，身上青光暴起，大喊“走你”，一用力，咔吧一声把他头拧了下来。
　　卫殿鸢：“羊哥不是养狗吗，还怕这个？”
　　捉羊：“虽然我不知道它要咋舔，但就很怪你知道吧。而且我家的狗还没我小腿高，这玩意儿……我没它小腿高，比不了。”
　　就像是要印证他的说法，桑古伊上前把捉羊的骸骨仔仔细细嘬了一遍，就像是饿了好几天的人第一次啃大骨头棒子。
　　而且它啃的时候，竟从捉羊的魂火里扯出了一道能量丝线，就像扯毛衣线那样，不一会儿魂火都扯暗淡了。
　　“差不多行了吧？”
　　海涅看不下去了，上前把这狗拽了回来。
　　这家伙也真是怪，它对别人就没这么垂涎，对羊哥的骨头那是一个恋恋不舍。
　　等捉羊回到自己的身体，顿时发出一声惊呼：
　　“我艹！”
　　萨总：“咋了咋了？”
　　捉羊：“它把我蓝舔空了，buff也快舔没了……不是，这什么东西啊？”
　　卫殿鸢：“我艹牛大了，「誓言之证」都能消，这就是神明级的驱散吗？”
　　…
　　海涅装作关切地上前询问，得到了捉羊强装淡定的回复。
　　尽管是一边在背地里爆粗一边回复的，但幸好海涅是听不见的人设，不然这会儿都不知道该做出什么表情。
　　他摸了摸桑古伊的狗头：
　　“有方向了吗？”
　　“汪汪嗝——儿——”
　　桑古伊对着南边打了个响亮的嗝儿。

第612章 不许你骂海涅！
　　南罗卡穆森，不久前希芮尔等人刚战斗过的遗迹深处。
　　才过去几天，这里又布满了烦人的枯萎和亡灵生物。
　　尽管战斗力不容小觑，但都是由断肢残臂缝合而成，造型古怪，令人作呕，像是没有受过专业训练但想象力丰富的小孩梦到什么画什么搞出来的。
　　“所以，我很讨厌亡灵法师。”
　　为首的宫廷秘法师捂着鼻子厌恶道，挥了挥手，一阵强风猛然贯穿甬道，将沿途巡逻的畸形生物一扫而光。
　　然后，她才踏在没有一丝灰尘的石板上。
　　道路尽头，一个肤色苍白到病态的男性精灵探出头来。
　　他戴着一副流银石框的厚底水晶眼镜，此时镜框下滑，有些木讷的眼神透过上沿投射过来。
　　“我……我没让他们攻击啊？”
　　言语里虽然带着恼怒，但显然底气不足。
　　倒不是理亏，更像是与强势的人打交道时习惯性地底气不足。
　　“哼。”
　　为首的法师大步上前，带着一众手下和五口飘在空中的棺材径直掠过他，踏入重新修缮了的墓穴。
　　铛铛铛铛
　　棺材悉数落下。
　　“尊、尊敬的达芙妮阁下，我……我可以看看吗？”
　　艾塔斯问。
　　达芙妮不耐烦地挥了挥手。
　　她很讨厌这家伙，除了亡灵法师的身份，还有那副幼兽般怯懦的性格，时刻小心翼翼、战战兢兢，仿佛周围每一个人都是潜在的施暴者，会欺负他似的。
　　很难想象这样一个人竟是图书馆的大占星师。
　　哦，前大占星师。
　　这正是先被薇拉率队从家里薅出来，随后又被王垃圾的人接管的艾塔斯。
　　作为希尔达的盟友，天知道他这段时间受到了怎样的摧残。
　　达芙妮看向正在检查尸体的艾塔斯，发现这家伙只有和尸体打交道时眼中神采奕奕，脸上写满专注。
　　真恶心啊。
　　很快，艾塔斯检查了所有尸体，嘴里念念有词。
　　“对的……是这样的，高阶卢库神官的尸体果然还保留着联系……而且体内有着惊人的圣光储备……不，似乎身体结构也在发生相应变化……”
　　“你说什么？”达芙妮问。
　　“我是说还好诸位没有当场销毁他们。”艾塔斯兴奋道：“虽然我没法深入检查，但我可以确定，这些卢库人常年以特定通路运转圣光元素，肉体已经刻印了某种法术，一旦尸体被毁，积蓄的能量得到释放，威力甚至超过他们生前的极限实力……”
　　听他这么说，达芙妮等人也是暗自心惊。
　　尽管队伍里带着优秀的清道夫，但“不要擅自毁灭尸体”这话是精灵王亲自说的。
　　不愧是王，连这种事都知道。
　　“那你有把握不留痕迹地毁尸灭迹吗？”达芙妮问。
　　“不可能不留痕迹。”
　　艾塔斯果断摇头，然后赶在达芙妮变色前解释道：“不不，我不是那个意思，我是说必然会留下痕迹，但不会影响到诸位。我会用死气中和、拆解法术，我猜到这个动静可能会比较大，所以提前布置了抑魔法阵，还请各位帮我维持。”
　　他说着拿出一盏水晶灯，轻轻晃了晃，周围便出现了七个发光的法阵位点。
　　达芙妮微眯起眼，给旁边一位下属使了个眼色，后者会意上前，主动踏入位点，测试发现的确是一般的抑魔法阵后点了点头。
　　“我来主持法阵，你去那里。”
　　达芙妮指向一个被六人合围的点位，自己则走向主位，还顺便夺过了艾塔斯手里的水晶灯。
　　“好、好吧。”
　　艾塔斯委屈地答应，然后不情不愿地挪了过去，仿佛已经看到了自己被围攻的下场。
　　他对自己的处境有着充分的了解。
　　现在暴露了亡灵法师身份，无论对方有什么脏活给他来做，最终都免不了一死。
　　原本他还有一手召唤死亡之影的底牌可以打，但不知道发生了什么，他和那头怪物的联系被切断了。
　　现在他只能另谋出路。
　　考虑到那家伙也不怎么靠谱，他觉得这未必是个坏消息。
　　法阵的光芒亮起，艾塔斯随即感觉自己被六人的感知锁定。
　　他扭头看向达芙妮，后者几乎没有出力，而是全神贯注盯着自己。
　　太小心了吧……
　　他暗忖，支支吾吾开口道：“我、我要开始了。”
　　“随你。”
　　艾塔斯抽出一根三十公分长的白骨魔杖，对准一口棺材，释放了「肉体剥离」。
　　鲜红的光芒像闪电，划破了墓穴的阴暗。
　　棺材瞬间被刺透，但下一秒，灼目的金色圣焰就从中疯狂喷涌而出，像一颗炸裂的太阳。
　　感应到了圣光，墓穴里的法阵瞬间被激活，灰败的死气凝实成肉眼可见的浑浊云团落下。
　　两股力量彼此抵消，相互对抗，巨大的牵引力在墓穴内掀起螺旋气流，壁上的砖石相继剥落，在半空中就碎成粉末，石板地面被掀起，在飞溅途中分解成沙砾与尘埃的气浪。
　　本就昏暗的墓穴瞬间被气浪笼罩，能见度几乎为零！
　　而两股力量对抗的压力也顺着抑魔法阵传到了每个位点的法师身上，让他们的感知无比沉重，每探出一个身位都要付出以往百倍的努力。
　　艾塔斯看准时机，从自己的位置不顾一切地冲了出去。
　　“艾塔斯！”
　　达芙妮早就猜到对方要趁机跑路，当下也不装了，直接摧毁了水晶灯，把自己从这个位点释放出来。
　　哪怕拼着扔下法阵不管，让这个墓穴被爆炸掀翻她也要杀了这该死的亡灵法师！
　　强风瞬间席卷了两人之间的空气，抽出一截真空，让她看清了艾塔斯对她举起的法杖。
　　杖尖红光汇聚。
　　「肉体剥离」？
　　达芙妮觉得荒诞，两人差距巨大，这就像小孩子拿一根稻草试图伤害全副武装的卫兵一样。
　　然而下一秒，红色闪电划破尘埃，点在了达芙妮身后的棺材上。
　　等等，这棺材什么时候——
　　达芙妮完全没想到艾塔斯趁着刚才的混乱并非第一时间逃跑，而是调整了棺材的位置。
　　现在她倒是成了首当其冲被波及的人。
　　剧烈的爆炸从身后袭来，达芙妮再怎么自信也不敢硬扛，无暇顾及艾塔斯，身体如疾风般掠走。
　　然而她忘记了自己刚刚才舍弃了抑魔法阵，还摧毁了主持法阵的道具。
　　这次的爆炸比前一个更快，波及范围也更大。
　　同时，达芙妮没注意到头顶不知何时也被悬挂了一口棺材。
　　轰轰轰——
　　一场可怕的连环爆破在墓穴中炸响，圣光卷着死气和不知死活涌入的亡灵生物，封死了几乎所有逃生通道，包括艾塔斯自己。
　　直到身体被撕碎前，达芙妮也不理解艾塔斯这样到底图什么，他自己也不想逃出去吗？
　　她无法知道答案了。
　　就在她去世的下一秒，墓穴头顶的天花板被气浪掀开，本该为这座遗迹投入千百年来的第一缕阳光，却没想到涌入的是蓄谋已久的灵魂风暴。
　　漆黑的漩涡就像一张从天而降的大手，把本该向上涌起的气浪活生生压了回去。
　　同时，一道沐浴着圣焰的身影从天而降，在墓穴正中央踩出一个大坑。
　　那些从尸体中释放的圣光就像是找到了归属，竞相涌入捉羊的身体。
　　“卧槽，好起来了好起来了！”
　　刚摆完pose的捉羊兴奋地手舞足蹈。
　　就在刚才，他发现自己被桑古伊快舔没的buff又重新补了回来。
　　尽管不及刚施加时的一半，但总好过只剩浅浅一层皮吧！
　　“先别好了，看看尸体还剩几个。”
　　萨总也从头顶落下，一边射出裂风矢清怪一边说。
　　圣光被吸收后，死气反而成了亡灵的增幅剂和补充剂，一个个生龙活虎。
　　好在卫殿鸢的技能对死气也有牵引效果，这些失控的能量在他灵魂风暴的拉扯下卷到了上空，最后像个屁，被从墓穴里释放了出去。
　　简单清理了现场后，海涅骑着幽灵马落下。
　　在桑古伊的带领下，四人很早之前便找了过来。
　　对于灯下黑这种事他们还是挺惊讶的，但紧接着桑古伊就察觉了里面的动静不对劲。
　　战神再逊也是神明级别，能嗅到能量汇聚，尤其是危险的气息。
　　结合墓穴的环境，几人猜测多半是要毁尸灭迹，所以即使不知道艾塔斯在里面，他们也知道该怎么阻止这件事。
　　卫殿鸢在遗迹上面憋了个满蓄力的灵魂风暴，在爆炸掀了墓穴天灵盖的第一时间就扔下去。
　　哪怕那时候有人试图从下方逃离，也得正面吃满这波伤害。
　　一切尘埃落定，场上只剩下了一口还算完好的棺材。
　　幸运的是，这就是加斯帕的。
　　稍微还原了现场后，卫殿鸢大致推断出了原因。
　　“棺材都是亡灵法师的剥肉破开的，看创口大小，这人的法术等级拉完了，所以把棺材最好、爆炸威力最大的加斯帕排在了最后一个引爆，他都没能力直接引爆这个，不是，这个b好菜啊，怎么有亡灵法师基本功能拉成这熊样的？”
　　萨总：“不许你骂海涅！！”
　　海涅都惊了，这TM也能波及到他？
　　忽然，捉羊对着一堵布满裂缝的墙扔了个侦测邪恶，里面顿时传出令人肝儿颤的痛苦尖叫声。
　　捉羊把镀着圣光的龙鳞盾抵在洞口，还递进去一行字：
　　「出来。」
　　一道绿油油的灵魂冒了出来。
　　他怀里还抱着一个裂了条缝的魂龛。
　　赫然是正在试图成为巫妖的艾塔斯。
　　在沐浴圣光的骷髅面前，他就像一个置于骄阳下的雪人，幽绿的胶状身躯以肉眼可见的速度缩小。
　　同为亡灵法师，海涅清楚他为什么变成了这副样子。
　　成为巫妖的过程很简单，亡灵法师还是活人时就偷渡去冥界，然后把自己保护完好的灵魂召唤回来，附身在准备好的尸体上即可。
　　这个过程其实和海涅在纳尔德莱附身于树人傀儡的过程很像。
　　但巫妖因为魂龛的存在，灵魂仍和现实世界保持着最少量却也最核心的联系。
　　等于是办了一张往返于冥界和现界的永久车票，所以才能畸形地永生。
　　艾塔斯没指望活着逃离达芙妮的追捕，所以提前做好了准备，在爆炸发生的前一刻就前往了冥界，算准时间再被召唤回来，届时就有满场的尸体供他挑选，男女不限，老少咸宜。
　　可惜他漏算了一点。
　　他前往冥界后，这里就被另一伙人接手了。
　　现在他凭借从冥界挂的浆在抵御召唤，再找不到合适的尸体，就要从双向票变成单程票了。
　　“可以了。”
　　看着他一点点“融化”成稀薄的影子，海涅把一具尸体扔在了他面前。
　　赫然是艾塔斯自己。
　　他灵魂离体时恰好躲在加斯帕的棺材后面，因此没受什么伤，还算完整。
　　“谢……谢谢……”
　　艰难附体后，脸色愈发苍白的艾塔斯睁开了眼，但此时他连挪动小拇指的力气都没有。
　　巫妖的起步等级取决于附身时的灵魂强度。
　　艾塔斯的灵魂本来就不怎么强，现在还是被圣光削弱过，就算能恢复，之后的实力也比一个三级尸巫强不了多少。
　　四级灵魂+三级肉体。
　　他可能是有史以来最弱的巫妖了。
　　所以很吊诡的一幕出现了——他甚至没有突破五级的界线，因此完全不需要净化，就已经是清醒的了。
　　甚至因为被圣光提前洗过头，他现在就像在麦卡拉漂洗过一样，既清醒又理性。
　　同时因为巫妖的特性，这种清醒与理性还会受到加成，连他身为活人时的胆怯和懦弱都消失了不少。
　　这么一看，这家伙居然还赚了？
　　什么主角命格？
　　“是你们……你们救走了，星辉女士，对吗？”
　　他说道。
　　虽气若游丝，但他语出惊人，而且对自己的处境洞若观火。
　　“他们告诉你的？”海涅问。
　　“是，他们抓我来这里时说了……我想你们应该……不是维利塔斯的人，也、也不是亡灵法师，甚至，甚至不是我们的人。”
　　“嗯？还有呢？”
　　海涅对这家伙更感兴趣了，示意他继续。
　　得到了肯定，艾塔斯做了个深呼吸，使出全身力气从地上坐了起来，靠在石壁上，目光扫过海涅身边的三具骷髅，眼中透露着强烈的兴奋。
　　“暗影议会在几个月前，被两个古怪的骷髅闹得鸡飞狗跳，据说那来自麦卡拉。希尔达和柯林斯在那儿有人，是位我没见过，但经常听到的格雷法师，他说那是吉蒂勒家族盗取冥神的知识才取得的成果……
　　“所以，尊敬的阁下，您是来自麦卡拉的某位吉蒂勒，对吗？不久前发生在寂光修道院的凭依是冲着纳尔德莱和希尔达去的，但他们都不是麦卡拉的对手，最终是你们在这场角逐中扮演大获全胜的第三方，就连精灵王都不是贵方的对手。”
　　“嗯……”
　　海涅摩挲着下巴。
　　抛开把他错认成吉蒂勒这一点，这家伙的分析还真是一点不差。
　　“所以，你要说什么？”他问。
　　“我想和您谈一笔交易，先生。”艾塔斯眼神愈发明亮：“我可以告诉阁下一个足以颠覆水银王室的秘密，这是我在水银城蛰伏这么多年最大的收获。”
　　“哦？那你想得到什么？”
　　“您和您强大的扈从们带走了希尔达的魂龛对吗？”
　　“可以这么说。”
　　“放了她，我就这一个要求。”艾塔斯说：“她和我不一样，她是一个无药可救的巫妖，思维混乱，人性缺失，根本不值得信任，也无法交流。但我不一样，我清醒的可怕，而且冥界那位主人看不上我这样比尸巫还弱小的存在，我可以帮麦卡拉的吉蒂勒窃取更多属于冥界的知识，然后，完善你们的……伟大事业。”
　　“我们的事业？”海涅好奇道：“什么事业？”
　　艾塔斯咧嘴笑了，有一种主角附身的气场。
　　“你们一定是在尝试拯救祖木吧？”

第613章 完了呀萨总
　　艾塔斯的说法让墓穴的空气都凝滞了一瞬。
　　哪怕是刚刚在小声嘀咕他的「口才」等级真高的玩家，此时都震惊得说不出话。
　　海涅当然也很惊讶。
　　自他在麦卡拉闷声发大财以来，第一次有人能把他真正的“事业”描述得这么具体。
　　甚至他也才第一次意识到“麦卡拉的主要事业竟然是干这个”。
　　这说出来很荒诞，但确实麦卡拉全体高层都没意识到他们在不知不觉中离集齐祖木越来越近。
　　之前完全是顺手的事。
　　“艾塔斯是吧？”
　　他端详对方，乱糟糟的头发，黑眼圈，以及被人直视时躲闪的眼神，很难让人相信这是晨光星轨的馆长兼大占星师。
　　“你是从哪里得知的这些事？”
　　“各个方面。”
　　艾塔斯扶了下不存在的眼镜。
　　“几乎没有人像我这样成天和大陆各处的情报打交道，比起水银王室那点没营养的破事，我更关注北边，还有维利塔斯。
　　“亚缇镇的矿难在大部分人看来只是一次事故，但我知道当年有人带着晨曦之光的祖木去了北边。
　　“然后是低语森林的枯萎之痕，少有人知道奎尔库斯的来历，其中更少有人知道它当初为什么离开悼木山谷……
　　“不过这些都不重要，重要的是，它们都发生了，被人神秘地解决，尤其是奎尔库斯，没有像我计算中那样变成下一个纳尔德莱，这很让人费解。
　　“而在这些事的背后，是藏匿于阴影中的吉蒂勒们正在崛起，巧的是几乎所有人都不知道这件事，只有我们——亡灵法师在讨论这个。”
　　他咧开嘴，十分自豪地笑：
　　“所以您看，我不认为这是过度吹捧，但我还是想说，吉蒂勒们真是聪明得可怕，他们尽可能隐瞒信息，确保每一个接触的势力都只能片面地看待他们，客观上无法知晓全局。暗影议会是这样，维利塔斯是这样，水银王室也是这样……但我不一样！
　　“我清楚你们在做什么，三王女殿下是你们的白手套对吗？她没有撒谎，她真的掌握了‘治愈枯萎’的手段，但不是她的功劳，而是你们！
　　“你们从祖木那里得到的东西不只能治愈枯萎，甚至连纳尔德莱都能拯救。
　　“档案室留着最后一株双生星轮，它在千年前便是纳尔德莱送给王室的礼物，象征两座城邦永恒的友谊。在那群疯子的神国与枯萎长眠后，它也一同枯萎。
　　“但是不久前，它再度复苏，这意味着纳尔德莱的‘神国’重现，他们真的打通了前往生命荒野的道路！
　　“所以，你们才是对的，起码比木精灵、比银精灵要正确，在为这个世界寻找一个更光明的未来。”
　　啪啪啪……
　　包括三个玩家在内，所有人都在为艾塔斯这番话鼓掌。
　　就算骷髅巴掌漏风，仍然靠手套的拍打制造了动静。
　　萨总：“这人在游戏里有剧情吗？我咋不认识他？”
　　卫殿鸢：“想啥呢，就他这战斗力，剧情发展到水银森林时活不过第一宿。”
　　捉羊：“为啥？那晚上有什么大事吗？”
　　卫殿鸢：“这你得问夏老师，那天晚上这帮孙子跟蝗虫似的乌泱乌泱往图书馆钻，法师发了个什么任务，跟偷书有关，他们就刮地皮去了，杀了一帮弱鸡npc，他这样的，一个闷棍就敲死了。”
　　捉羊：“……彳亍口巴。”
　　…
　　“你知道的太多了，多到我不确定让你活着是否正确。”
　　海涅上前，由衷地感慨。
　　艾塔斯丝毫不慌，带着一种主角的自以为是——就那种觉得全天下只有自己是聪明人，可以肆意拿捏别人的自信。
　　“我说了，我会告诉你一个足以颠覆——”
　　海涅：“菲奥哈丹王是维利塔斯人。”
　　“！！！？”
　　艾塔斯瞪圆了眼睛，连带着腿也抻直，像是要翘了。
　　“你、你、你……”
　　“惊喜吗？”
　　“我，我，我……”
　　“刚才不是还挺能说，现在没话了？”
　　海涅轻拍了拍对方的脸，慢条斯理地起身。
　　“我很欣赏你，你也很聪明，更是我需要的人，但不是通过这种方式。
　　“而且，你要明白一件事，当你处于下风时，要学会示弱，过于炫技会让自己显得锋芒毕露，这有点找死。”
　　艾塔斯面如死灰，嘴唇翕动。
　　“……你，为什么会知道？”
　　“你又是怎么知道的？”海涅反问：“靠君王起居录推测的？”
　　“不，那东西被改过了。”
　　艾塔斯艰难地摇头：“是我的上一任馆长，他告诉了我一个秘密……菲奥哈丹王年轻时，也就是还被称为‘白银之民’的那段岁月中，与多名卢库男性主教发生过超越友谊的关系，这为他带来了难以估量的地位与力量，后来他成了银精灵的王，虽然对外极力隐瞒，但私下也与男性精灵有过一些会晤。
　　“然而在一千两百年前，那次与维利塔斯的访问团体会晤后，他似乎一下子就转性了，不只是戒除了这一习惯，还在几次谈及其他贵族私事时都表现得很抗拒，尽管他掩饰的很好，但还是被上一任馆长记下了……这种事，不应该那么剧烈地变化。”
　　…
　　萨总：“我次奥，王垃圾的前半生这么精彩吗？”
　　捉羊：“我开始心疼夺舍他的那哥们了，也不知道他看完王垃圾的前半生后是个什么表情。”
　　卫殿鸢：“这下真是难言之隐了，真刺激啊。”
　　…
　　确实。
　　海涅打心底里赞同玩家的想法。
　　而且他更关注一处细节——
　　他问：“你的前任馆长和菲奥哈丹王……”
　　“是的。”艾塔斯点头：“他们差一点就……”
　　“然后他被灭口了？”
　　“可以这么说。”
　　“啧……”
　　有四个人发出了这样的声音。
　　萨总：“真是一对苦命鸳鸯。”
　　捉羊：“某种程度上，这也算殉情吧？”
　　卫殿鸢：“不是哥们，你俩……是被惠姐传染了吧？”
　　…
　　听着俩人矢口否认，海涅想笑但又不能笑，只能习惯性绷住。
　　“除了这个呢？你说你能帮助‘我们的事业’，可这件事未免太遥远了些。”
　　“……那……那就只有我自己了。”
　　艾塔斯多少有些底气不足。
　　“除了一些捕风捉影的猜测，我不确定我脑子里的知识能否派上用场，毕竟……毕竟你们得到了纳尔德莱……”
　　他还是很费解：“可是你、你们是怎么知道菲奥哈丹王被、被替换的？这明明是个做梦都梦不到的荒谬结论……”
　　“想知道？”
　　“想！”
　　“那先回答我一个问题，你把和巫妖魂龛放在一起的精灵身体转移到哪里去了？”
　　艾塔斯像是没料到竟是这么简单的问题，略一思考后便给出了大概位置。
　　这地名听得捉羊一愣：
　　“不是哥们，这TM不就是咱仨一开始去的那个角人营地吗？”
　　萨总：“卧槽，灯下黑！？”
　　卫殿鸢：“不对啊，咱搁那儿啥都没找到啊？？”
　　…
　　海涅也皱眉：“你会不会记错了？我的人去哪里找过，但除了一些枯萎化的拉塞塔人和一个被抓的矮人，什么也没发现。”
　　艾塔斯：“是啊，我在那留了一群枯萎的拉塞塔人看守，你们没在他们的营地里找到尸体吗？”
　　海涅看向仨人的目光锐利了起来。
　　他可没听说过营地里有什么尸体，三人带回的汇报里全是他们开无双的英姿。
　　等等！
　　貌似……还有一头尸体缝合成的巨怪！？
　　海涅盯着捉羊三人，却是在问艾塔斯：“如果，我是说如果，有人袭击了那个营地，那么……”
　　“哦，那样的话，就没有和解的余地了，那些身体自然会作为战斗力加入……嗯？”
　　艾塔斯像是醒悟了什么，迟疑地望过去：
　　“所以你的人是不是……”
　　…
　　捉羊：“完了呀萨总！”
　　卫殿鸢：“完了呀萨总！”
　　萨总：“不是，你俩就没一点锅吗？”
　　捉羊：“有吗？我可是记得有人说杂毛被我们俩毛完了，他从头到尾打的都是单目标啊！这你不能怪给我们吧？”
　　卫殿鸢：“就是，我记得有人说他那是给团队减轻压力，现在还是考虑怎么减轻海涅的血压吧。”
　　…
　　海涅的血压确实已经上来了。
　　他的目光在三人身上徘徊，最后无奈地抬头望天。
　　“回去后你们三个一起向艾瑞克道歉。”
　　「一定一定！」
　　假如让一个人去给艾瑞克道歉，那就有些难以启齿。
　　可如果是三个人一起，顿时就不叫事儿了。
　　看着海涅和三个骷髅交流，艾塔斯有种世界观被颠覆的恍惚感，但也不敢多问，只能静静等待属于自己的答案，以及结局。
　　“你对纳尔德莱了解多少？”海涅问。
　　“我应该算是整个水银森林最了解纳尔德莱的人。”
　　艾塔斯自豪地挺起胸膛，但下一秒就泄了气：
　　“呃……截止到你们得到那里之前。”
　　“你的脑袋里真的装着整个晨光星轨图书馆的知识？”海涅又问。
　　艾塔斯点了点头：“我在魔法上没什么前途，所以把大部分时间都花在了读书上……或许我就是知道的太多，才被选中成为亡灵法师的。”
　　顿了顿，他决定摊牌道：“对了，我……我其实还有一个请求。如果要我跟你们走，你们必须答应我这件事。”
　　“什么？”
　　“晨光星轨里有一个暗影遮蔽法阵，里面藏着一个死亡之影……”
　　艾塔斯简单说了死亡之影的藏匿和与自己智斗的过程，最后迟疑道：“如果我就这么走了，它可能会伤害到别人，如果可以的话还请你们……”
　　唰
　　卫殿鸢把蜷缩成球的死亡之影从石哨里倒了出来，在这之前它都被阿尔法藏在肚子里。
　　艾塔斯瞬间察觉到和这东西的联结恢复了。
　　而死亡之影看到对方后就像看到了亲人，蠕动着黑汞身躯，像个章鱼似的缠在艾塔斯腿上表示友好。
　　它的力量太虚弱，连说话的能力都丧失了。
　　“这……这是怎么了？”
　　艾塔斯茫然不知所措。
　　“总之现在问题解决了一半。”海涅笑道：“等去了纳尔德莱，会有人教你如何把它无害化。”
　　“……谁？谁能教我？你们还有专门教亡灵法术的老师吗？”
　　“那倒不是。”海涅耸耸肩道：“那是一个无药可救的巫妖，思维混乱，人性缺失，根本不值得信任，也无法交流，但她认识你。”
　　“？”

第614章 破土而出的希望
　　“……总之事情就是这样。”
　　依旧是圣树顶端广场，海涅把这趟的经历和其他人共享了一遍，只隐瞒了桑古伊发挥的作用。
　　听完他的分析，薇拉眉头微皱，也察觉到了这件事的棘手。
　　一旦卢库人的调查队介入，新生的纳尔德莱不仅会因此卷入麻烦，更要命的是会暴露自身此时仍然空虚的窘境。
　　拉基恩不介入的原因很好猜，他无非是担心包括他自己在内的高阶超凡者被沃土同化，由此改变信仰。
　　但卢库人就完全没有这个顾忌了……
　　恰恰相反，他们可以发起一场为了信仰的圣战。
　　“看来只能靠你的骷髅了。”蕾妮冥思苦想后无奈道：“或许他真的有办法说服卢库人。”
　　没等海涅开口，薇拉就用恨铁不成钢的眼神瞪了自己的妹妹一眼。
　　然后同样不善地看向海涅，后者则回以纯良的微笑。
　　“信任别人是好事，但也不能因此就放弃思考。”
　　她若有所指地说。
　　蕾妮闻言很泄气：“可我还能做什么呢？”
　　薇拉叹了口气：“你好歹是一个自称能解决枯萎的通灵师，以及一位身份尊贵的王女，在被囚禁前的雄心壮志呢？怎么现在这么……这么惫懒！”
　　海涅耸耸肩：“这未必不是阁下的原因。”
　　“什么？”
　　“我和殿下私下交流的时候，或者说凡是你不在的场合，她的思维都很开阔。所以有没有可能，是阁下过于强势的气场和说话方式让她变得怯懦畏缩？之前她好不容易鼓起勇气忤逆，却被你用一个惊天大秘密怼了回去，就像一把锐利的剑刚出鞘就折断了一样，这难道不可惜吗？”
　　海涅一番话让场面安静下来。
　　蕾妮向他投来惊讶的目光，仿佛没料到还能有人这么理解自己。
　　而星辉女士，则是陷入了沉思。
　　“快顺着她的话想想你能做什么。”海涅悄悄递了句话过去。
　　蕾妮感激地颔首，随即蹙眉思索。
　　就像海涅说的那样，她从来都是个点子王式的人物，只是被薇拉压制了，不得不收敛锋芒。
　　但这种收敛也是对想象力的遏制。
　　能在游戏里成为玩家心中的人气角色，蕾妮不缺少潜力，只是没有舞台。
　　她在低语森林和尼布拉的表现就挺好的。
　　蕾妮忽然想起了悼木山谷对灰月那次无疾而终的授勋——当时是她亲自出面，试图蛊惑对方倒向水银王庭，避免这样英雄般的旗帜人物被长老议会控制。
　　想到这里，她的思路一下子就打开了！
　　这是一个绝佳的切入点，足够她在悼木山谷搅动风云。
　　而卢库人的队伍想要对纳尔德莱开战，就必须向悼木山谷借道。
　　自己岂不是可以堵死这条路！？
　　她就像是打通了任督二脉，平日里在玩家的影响下积累的鬼点子一个接一个冒出来，连她自己都忍不住勾起了嘴角。
　　“你傻乐什么呢？”
　　薇拉习惯性打压。
　　“姐姐，我想到办法了！”
　　蕾妮昂首挺胸，开始自述刚才的头脑风暴。
　　逻辑一旦捋顺，方法就像雨后春笋般冒出来。
　　她在低语森林有着丰富的聚拢流民的经验，只要不断展现通灵师的神迹，哪怕每到一处就治愈一个菜园子、一棵树，那也不亚于一声惊雷了。
　　这期间长老议会必然会想办法约束她的行为，甚至是限制、幽禁她。
　　但她只要高举着“治愈枯萎”的大旗打游击，就始终站在了民意这一边。
　　民意积攒多了，那就是天意！
　　看她越说越激动，而且不是信口开河，薇拉也不禁开始反思，自己以前是不是真的对她太苛刻了……
　　“……暂时就只能想到这些。”
　　蕾妮端起茶杯一饮而尽，然后期待地看向薇拉。
　　后者欣慰地点点头：“你的计划很好，可行性也很高，可……可你似乎从头到尾都没考虑过自己的安危。”
　　蕾妮满不在乎道：“这个你放心，幕僚阁下一定会为我配备最高级别的安保，对吧！”
　　“那确实。”
　　海涅也微笑道。
　　薇拉的笑容僵在了脸上，端着茶杯的手微微颤抖。
　　这不还是老样子！？
　　这时希尔达的投影突兀地出现在桌边，她看上去有种如释重负的感觉，整个人不修边幅地靠坐在椅子上。
　　“给艾塔斯解释来龙去脉很累吗？”海涅打趣道：“还是说你真的思维混乱人性尽失根本无法交流？”
　　“真的很累。”
　　希尔达白了他一眼。
　　“如果你试过每一句话都会被人插嘴提问，然后问题比你的解释还多，你也会像我一样。”
　　海涅微笑不语。
　　开什么玩笑，他是可以同时跟三方对谈还能留神玩家高密度信息交流的男人，这点事也能叫累？
　　“不过总算是解释清楚了，我顺便拉着他找洛希安开了个会。”
　　希尔达看向海涅，后者把如何用灵烬伪装干净灵魂进冥界的手法教给了她，而亡灵法师不愧是天生的预备役通灵师，巫妖尤甚，通灵术也是一学就会。
　　“你把界种给他了？”海涅问。
　　界种研发成功后他就希望备一颗放在维利塔斯，到时候万一有大笔经验入账需要消耗，就能及时把多多接回来。
　　又或者带人对维利塔斯发动跨越万里的偷袭。
　　“当然。”希尔达点头：“我还嘱托他别走漏了风声，免得被人惦记上。对了，艾塔斯告诉了我一个颇为惊人的消息，和你们精灵有关。”
　　两位精灵女士顿时认真起来。
　　“什么消息？”
　　“长老议会那里……可能已经没有祖木了。”
　　希尔达的话让两人皆是一惊。
　　某种程度上这和“传国玉玺不在皇宫了”是一个道理。
　　海涅倒是早有心理准备。
　　毕竟他就是专业干这个的。
　　家里就两棵，纳尔德莱一棵，再加上他当初在冥界有过一面之缘的那棵，这就已经占足了4个名额。
　　在那次见面后，海涅还无数次尝试过再次探索冥界广阔的黑色疆域，沿着渎灵河跑了个遍，都没再找到那棵树。
　　因此，假如没有什么“四分之一祖木分枝其实有五株”的森林传说，那悼木山谷理应什么都没有。
　　“如果真是这样的话，那蕾妮的计划还能多一些把握。”
　　薇拉颔首道。
　　蕾妮先是一愣，随即也理解了过来。
　　第四株不知所踪的话，除了麦卡拉的两棵，阿纳穆就是长老议会眼下唯一能“合法拥有”的祖木。
　　这可以作为她的最终底牌，长老议会根本无法拒绝。
　　拉基恩或许可以被人掉包，但那群老树皮绝无可能——就连精灵都很少见他们，更别说维利塔斯人了。
　　况且长老议会从来都是五人共治，掉包一个还有可能，全部换人根本没可能，况且有这个力气法师们干脆去把龙岛掏空算了。
　　“那么就这么定了。”
　　海涅开口道：“我们兵分两路，我让小萨护送蕾妮去悼木山谷，他熟悉精灵，而且在‘制造动静’这方面经验十分丰富。同时，我和捉羊会带着加斯帕等人的尸体前往圣盔城，希望我们能在永恒黎明的军队出发前抵达那里。”
　　他说着就要起身离开，却被薇拉叫住了。
　　“你不能去。”
　　“什么？”
　　“我是说你不能离开纳尔德莱。”薇拉表情严肃道：“阿纳穆的‘萌芽’迫在眉睫，我不放心那几个供奉。况且无论这两支队伍中的哪个出了问题，都得这座城市兜底，它越早能从废墟中新生，我们就越早有一张底牌，所以你对沃土的改造不能中断。”
　　“嗯……”
　　海涅一阵牙疼。
　　该说不说，他去圣盔城的一部分原因的确是被这工作压力到了，想出去透透气。
　　不能老让他伏案工作吧！
　　像是看穿了他的想法，薇拉补充说：“我这些天没少听那位前仲裁官给我讲麦卡拉的盛况，我想如果能尽快与麦卡拉建立连接，对我们也是好事，所以如果你实在不想待在这儿，去维恩图斯吧，说服那里的山灵，打通这条路。”
　　“啊……”
　　海涅牙更疼了，这位还真是做惯了领导，派发起任务来一套一套。
　　不过还真别说，她指出的这些点的确正中要害，能极大加速目前的进度，只不过要辛苦这些“完成任务”的人。
　　毕竟负责战略方向的上位者压根不用考虑底下的人怎么操作，往往只要用对人就可以安心等结果了。
　　海涅从来不以这种角色自居，他凡事都是商量着来，加上身边也不乏类似的角色，因此麦卡拉的决策就没出过问题。
　　而在薇拉到来前的纳尔德莱，恰恰没有这种角色——以前有，但那几位供奉的战略方向是一坨狗屎，因此只能由海涅来决断，倘若长期由他独立管理，进度必然比麦卡拉慢许多，未必来得及应对压力。
　　但现在不一样了。
　　星辉女士的到来填补了纳尔德莱最薄弱的一环，即使她从未得到相应的身份和地位，但因为和蕾妮的特殊关系，她做什么都很合适——甚至包括教海涅做事。
　　更幸运的是，海涅对此没什么意见。
　　如果事情向着更好的一面发展，他总是乐于见到有才能的人挺身而出。
　　这或许也是他最大的优点。
　　“行吧，那我去见见蒂莱曼丝，我带上V当保镖总可以吧？”
　　他还是想出去走走。
　　“你那个骷髅不是也能参与沃土构筑吗？”
　　“？”海涅惊了：“你连我的骷髅也不放过？”
　　卫殿鸢虽然不会通灵术，但他能懂法术的逻辑骨架，能发现bug，这就很逆天了。
　　薇拉不语，只是认真看着他。
　　海涅没招了：“行，我把V留给你，只带戈姆走——那个矮人你总归没什么用吧？”
　　薇拉这才颔首，随即看向希尔达。
　　“带我去见见艾塔斯，我要问他一些事，然后我们一起与那四位供奉谈谈。我希望他们对眼下的局势能有一个更加清醒的认知，意识到自己是在‘赎罪’而不是新生，免得在阿纳穆醒来后闹出不必要的误会。”
　　希尔达本想皱眉拒绝，但在难以言喻的压力下，还是选择了点头照做。
　　目送两人离开，海涅和蕾妮不约而同地长舒一口气。
　　“她一直都这样吗？”海涅问。
　　“她现在比以前温柔多了。”
　　“……那我有点同情你了。”
　　“是吧？”蕾妮瘪了瘪嘴：“我也同情我自己。”
　　……
　　随着计划敲定，一场场谈话、一次次指派在薇拉的调度下有条不紊地进行。
　　四位供奉尽管对她越俎代庖发号施令的事很不满，但无论是海涅还是蕾妮都没表态，只能任由她施展。
　　于是纳尔德莱的行政效率以肉眼可见的速度增长，到处都洋溢着一种海涅似曾相识的气氛。
　　那是小学时，有校领导来检查前班主任动员大家伙打扫卫生才有的紧迫和忙碌。
　　但很充实，而且井井有条。
　　五天时间一晃而过，两支怀着不同目的的队伍皆已出发，而海涅也即将踏上前往维恩图斯的旅途。
　　纳尔德莱的边界在这些天内不断外扩，如今已经覆盖了腐鸦岗哨。
　　“都到这儿了就别送了。”
　　海涅无奈地看向艾瑞克。
　　后者此时是投影的状态。
　　理论上他的灵魂都到不了沃土影响力稀薄的边境，但架不住他是面子果实拥有者——沃土的屏障都记住了他的灵魂，那个勇敢拦在失控族人面前的圣光巨人。
　　因此，说他是沃土的保安团团长也不为过。
　　“不送了，不送了，要成功啊！”
　　艾瑞克叮嘱道。
　　海涅：“第29遍了，我说你要说够三十遍吧？”
　　从玩家那里再三确认自己的确失去了肉身后，艾瑞克就彻底成了灵魂体。
　　失去了现实生活，又无法再去冥界，可以说和死了也没区别，即使纯质如他，也一度陷入了消沉。
　　但在不愿透露昵称的三位玩家天花乱坠的描绘下，艾瑞克又燃起了对“精神世界”的无限向往，仅剩的追求就成了体验丰富多彩的“my卡拉”。
　　因此自从得知海涅是去“连通麦卡拉”的，他就比谁都盼着海涅早去早回。
　　“不说了，快走！快走！”
　　艾瑞克大度地挥手示意他快走。
　　海涅拎起戈姆，两人跨上幽灵马。
　　他忽然扭头看向艾瑞克，后者正要开口的“要成功啊”被堵了回去。
　　“我没说！”
　　“我知道。”海涅学着他的样子拍打胸口：“不过嘛，我办事，你放心！”
　　他逗得艾瑞克咧嘴哈哈大笑，露出一口泛着光的大白牙。
　　这笑声在屏障中翻滚，饱满、直白、激昂的情绪像拍打在水平面上的巨手，掀起阵阵浪涛，而艾瑞克本人则是被海潮推到最高点的那朵浪花。
　　一阵阵无形的波纹从纳尔德莱边境发出，荡向四面八方。
　　空气中沉寂的元灵像是被这波纹惊醒，原本漆黑的身躯微微震颤，逐渐褪去了死寂的黑色，镀上了一层微弱的银光。
　　然后，肉眼无法捕捉的光芒升腾、摇曳，在微弱的引力下向着纳尔德莱汇聚，像是一阵阵灰黑色的云团。
　　云团碰撞，微风吹拂，像是被拂去了身上的污秽。
　　黑色的灵烬接二连三蜕变为银色的元料，速度骤然加快，涌入纳尔德莱，涌入沃土，涌入沉睡的阿纳穆体内。
　　牧树人之庭，静立的卡尔多猛然抬头，看向那堆平静的金色土壤。
　　下一秒，一截柔软的银白枝芽破土而出。

第615章 神选者
　　暮晦森林位于悼木山谷和卢库平原的分界线上，站在这个高坡往前看，是一览无余的平原，回头望去，则是仍然幽深繁茂的丛林，仿佛一个择人欲噬的兽口。
　　这是木精灵有意为之，意图警告试图从这里染指丛林的冒险者和雇佣兵。
　　因为永恒黎明军政教合一的理念，这里可以说是全境第二“武德充沛”的地方。
　　别说亡灵势力，就连境内的魔兽也该剿灭的剿灭，该驯服的驯服。
　　辉羽这种猛禽更是因为毛色艳丽外观独特被杀到近乎绝迹，这才混成了珍稀物种，受律法和信仰保护。
　　所以，每年都有大量卢库人怀揣着对美好未来的渴望踏入这片森林，试图靠信仰以外的渠道晋升超凡，但往往都会变成森林的养料，又或是流亡者的一员。
　　重新眺望远处既熟悉又陌生的景色，捉羊有种莫名的感慨。
　　说是近乡情怯，但也没那么深。
　　说毫无波动吧，倒也不至于。
　　总之没有兄弟们插科打诨破坏气氛，他多少也算是个体验派的玩家，角色扮演的色彩比较重，尤其是在这种场合。
　　与他一起出发的只有罗兰德和一口附了魔的悬浮棺材，因此两人只花了五天便赶完了普通人要走几个月的路。
　　他倒是没什么事，罗兰德却累得够呛。
　　阿尔比忒本来打算一起来，但考虑到他现在只是个还算矍铄的普通老头，照他的速度走到圣盔城尸体都变骨架了，只能遗憾地留在飞艇上继续指导年轻的圣光战士们。
　　“您以前来过这里吗？”
　　见他驻足，罗兰德忍不住问。
　　待在纳尔德莱这么久，他一直没敢问对方的来历。
　　反正他在心里一直觉得这是某位本该沉睡在圣墓中的英魂，而且是极为强大的那种，因此总是下意识以敬语起手。
　　「算来过吧。」
　　捉羊说，然后往前迈出一步。
　　嗡——
　　他这双来自前仲裁官的军靴踏足了信仰圣光的土地，本该针对亡灵的圣光力场被激活，如果有游戏面板，此时他头顶应该浮现一个淡淡的-1，日志里也会出现抵抗字样。
　　但紧接着，又有一道光芒在空中凝聚，变成一张苍老的面孔，惊疑不定地望向捉羊。
　　“贝、贝格里·奥奇！？”
　　看到这一幕，罗兰德差点腿一软跪在地上。
　　眼前这张脸是贝格里·奥奇，永恒黎明第27任教宗，距今已有一千五百年，距离他去世也过了上千年。
　　算算辈分，他是海伦达·奥奇的曾曾……曾祖父，也是把奥奇家族从无名之辈变成教会根基的奠基人。
　　不过比起他最杰出的贡献，就连教宗这个头衔都算不上什么。
　　他把自己的灵魂献祭给了神国，永世不灭，只为充当神选者的引路人。
　　而神选者，指的就是那些生来便拥有对圣光的超凡信仰、被神选中的圣徒。
　　即使他们自己都没意识到这一点，也终有一天会在神的指引下踏上这片土地，展现自己的特质。
　　说人话就是，圣光系天灵根！
　　细数卢库人的历史，凡是被冠以“神选者”头衔的，最差也是个红衣主教。
　　其中一半人都当上了教宗，剩下那一半不是不想当，而是拒绝——因为教宗不能上战场。
　　他们最后往往都会死在与亡灵战斗的最前线，用一场绚烂的殉爆为生命画上句号。
　　在贝格里成为引路人之前，神选者数量稀少，因为这个“显圣”的过程漫长且崎岖，不知道有多少位神选者在成长起来前就以一个滥好人的身份死在了朝圣的路上。
　　于是，贝格里在生前便布置下了这个覆盖卢库平原全境的「淬光力场」，随后献祭了自己的灵魂，亲自侦测神选者。
　　无人知晓他是怎样筛选的，也无人知晓他是否还有意识。
　　但每当一个神选者踏上这片土地，他都会现身，然后一路引导对方觐见神明。
　　从最终的结果来看，贝格里从来没错过。
　　得他引荐的神选者无不拥有虔诚的信仰和绝佳的圣光亲和，其实力与领导力经得起任何考验，最终绽放在灰烬前线的殉道者之光也一年比一年灿烂。
　　久而久之，也就没有任何质疑之声了。
　　反倒是那些异类——如伊格纳西奥这类未被认可为神选者的教宗时常引来人们的质疑，一旦政绩不佳，来自信徒的议论就声浪涛涛。
　　罗兰德此刻惊讶于两件事，第一是他的有生之年竟亲眼见到了贝格里，这是多少人一辈子都没经历过的事。
　　第二件则荒诞到了极致。
　　捉羊前辈前一秒才被圣光立场烫伤，标志为亡灵生物，可下一秒就触发了淬光力场，被认为是神选者……
　　这怎么连个力场还互斥了？？？
　　捉羊也被吓了一跳，但不是被这老头，而是被罗兰德的怪叫吓到了。
　　他自然认识贝格里，这是游戏里圣骑士玩家到了40级后自动解锁的“职业奇遇”。
　　这老头就像各类网文小说里主角偶遇的世外高人一样，神出鬼没的同时指引玩家去经历一系列充满思辨的任务，再根据不同选择分支给予不同的属性光环。
　　说白了就是最后一次专精特质解锁。
　　面对各种抉择，往往有三条路可以走。
　　治疗走仁慈路线，坦克走守护路线，输出走审判路线。
　　他其实也没想过自己会触发这个，毕竟他才六级。
　　但转念一想，连之前的圣光化身都说他的圣光精纯到了一个可怕地步，再加上誓言之证，或许就凑齐了数值，这才惊动了贝格里。
　　刚才罗兰德叫他贝格里·奥奇，难道是海伦达·奥奇的长辈？
　　算了，这不重要。
　　他出现了也好，这下全身而退的几率更高了。
　　带着这家伙去见伊格纳西奥，就等于太子刘盈带着商山四皓去见刘邦，高祖爷也不敢说什么。
　　贝格里脸上的惊愕只浮现了一瞬，便很快褪去，转而期待地注视着捉羊。
　　「你有一个高洁的灵魂，污秽的躯体不会成为它的桎梏。」
　　捉羊没想到对方交流的方式竟然是抠字，于是也敲了一段送给他。
　　「凡人之躯的归宿无所谓污秽，这是一切生命的来时路。」
　　贝格里微愣，随即颔首。
　　「你生前曾是一位伟大的圣骑士吗？」
　　「我死后也是。」
　　捉羊在心里翻了个白眼，这吊问题和游戏里完全不一样，但废话程度倒是一样的。
　　贝格里似乎对他的回答很满意，又问了一连串问题。
　　这次倒是与圣骑士的职业背景扯上关系了，什么仁慈啊牺牲啊公正啊之类的，捉羊作为杰出的做题家，这东西清楚得很，轻而易举就把老头逗得满面红光，恨不得在空中翻个跟头。
　　只不过捉羊发现了一点异常，和游戏里不一样，在没有经历任何“事件”的情况下，对话已经深入到了游戏里的后几环，再问几个就该出结果发奖励了。
　　不是，这职业奇遇这么水的吗？连一场战斗都没安排？
　　而且……
　　他总觉得这老头眼神怪怪的。
　　不像是在看一块璞玉，又或者是“宗门天骄”，神选者什么的，捉羊说不上来，但觉得不怎么舒服，像是被boss锁定了。
　　身为坦克玩家，他对仇恨向来很敏感。
　　罗兰德看着两人打字交流，也不敢出声，直到最后一个问题的回答化作点点光芒消散，贝格里再无问题，才忍不住小声问：“贝格里·奥奇大人，他真的是神选者？”
　　贝格里没有理会他，分出一道圣光落在捉羊身上。
　　后者的身周顿时肉眼可见地笼罩了一层光团，就像开了「圣盾术」。
　　「去圣盔城，我会在那里等你。」
　　留下这句话，他的身影消散。
　　失望的罗兰德呆愣愣望着空气，像个惨遭抛弃的纯情少女。
　　「走吧，别看了。」
　　捉羊踢了罗兰德一脚，后者连滚带爬，一改刚才的失望，兴奋地跟在他屁股后面。
　　“前辈，您……您还记得生前……不是，以前的事吗？”
　　「我以前比现在强。」
　　“我也这么觉得！您以前有多强啊？”
　　「我是死在神战里的，你信吗？」
　　罗兰德一愣，下意识反驳道：“您说笑了，只有第一任教宗经历过神战，您总不可能是……”
　　嗯？
　　罗兰德忽然噤声，不敢再往下想了。
　　但这种事谁特么忍得住不想啊，再加上这个明晃晃的神选者之光，以往那些神选者的故事一个接一个在眼前浮现，故事交叉重叠，让他的想法脱口而出：
　　“您……您不会真是去取代伊格纳西奥大主教的吧？”
　　嗯？
　　捉羊驻足疑惑道：「取代伊格纳西奥？他的教宗地位不稳固吗？」
　　“在您出现前是稳固的，但现在不好说了。”
　　「为什么？」
　　“因为他不是神选者啊。从过往的历史来看，起码有5次，当在位的教宗并非神选者时，一旦出现六级以上的神选者踏足卢库平原，就会由贝格里大人指引他前去圣律广场受洗，在那里，神选者会褪去凡俗之体，被擢升为仅次于神明的存在，自然更适合成为教宗。”
　　罗兰德说得心潮澎湃，此时的他不像个圣骑士，倒像个孔武有力的吟游诗人。
　　而捉羊听完后只觉得无比荒诞。
　　「你是说我只要去了圣盔城就是教宗了？」
　　“只是一种可能，只不过可能性极高！”
　　这下骑虎难下了。
　　捉羊有些纳闷，你说我一个麦卡拉的职业教官，怎么就……
　　「伊格纳西奥那么不受待见吗？」他问。
　　“我……我不知道，要我来说，我觉得教宗冕下还是很有能力的。”
　　作为用过甘姆缓释片的“自由人”，罗兰德开始站在圣光的土地上大肆锐评起了现任教宗。
　　他从伊格纳西奥的成就说起。
　　作为麦克达克家族的旁支，他不光从维利塔斯搞来了魔导技术，还把它们本土化成了永恒黎明自己的技术，绕开了信仰对外来科技的排斥。
　　这招来了不少非议，但如今站在一个局外人角度来看，如果不是伊格纳西奥的这些举动，永恒黎明的处境只会更差，灰烬前线不知道要多战死多少人。
　　然而，越是这么想，他就越清楚，卢库人不可能放着一个神选者不管，转而去支持伊格纳西奥。
　　哪怕这个神选者看起来是个骷髅。
　　无数次经验证明了这一点，换掉一个非神选者教宗无论如何都不会让事情变得更糟。
　　因为最起码他加冕的那一刻，信徒都认为永恒黎明又一次回到了正轨。
　　听他这么一波分析，捉羊觉得这事还挺有意思。
　　他当初为了几件毕业装没少刷伊格纳西奥，看到他就像见到了老朋友般亲切，如果能取代他成为新的教宗，想必会更有趣。
　　「走，上任圣盔城！」
　　“啊？”
　　看着突然间加快脚步的捉羊，罗兰德忙快步跟上。
　　他现在已经完全跟不上对方的思路了。
　　有着贝格里的神选者之光护体，捉羊修改了原本的路线，笔直地向前。
　　卢库平原不愧是整片大陆最广袤、最富足的平原地带，这里几乎没有多少突兀的山脉和丘陵，为数不多的阻拦则是人口众多的城市。
　　但对他来说也根本不构成麻烦。
　　他直接去驿站刷脸租一头狮鹫骑上，要么奔驰在最宽阔的主干道，要么无视飞行禁令从上空掠过，根本没有人敢阻拦。
　　开玩笑，这可是最强的面子果实！
　　别说租借一头魔兽了，就是让人趴下给他当马骑，那些信徒也甘之如饴。
　　没几天工夫，捉羊就带着罗兰德和一口棺材站在了圣盔城门前。
　　城中心黎明圣座修道院的粗大圣焰之柱直插云霄，站在这里望去，它就像猴哥的超大金箍棒，金色的光圈在白天也清晰可见。
　　城门口也站满了早早得到消息后来迎接他的圣教军士兵。
　　不得不说，这就很拧巴。
　　那些骑在马上的圣教军一个个目光如隼，此时都用堪比五级心灵法术的目光瞪着捉羊的骷髅身躯。
　　但在信仰和教义的约束下，他们又要对这道神选者之光报以最崇高的敬意。
　　啊，多么柔软的煤气罐啊！
　　竟然在列队欢迎我！
　　捉羊缓缓走过队列，习惯性辨认视野里的铠甲和马具。
　　册那，原来永恒黎明这么富？
　　他认出了不少高阶套装，就连马具也是相当贵重且稀有。
　　然而这还只是一个开始。
　　随着他越过城门，听着响彻城邦的圣歌，沿着一眼望不到头的队列迈入圣律广场，沿途所见的高阶骑士、骑士长们一个赛一个有钱。
　　他甚至亲眼见到了一副纯手搓的重锤鎏金鞍，那上面鱼鳞状的凹陷都是工匠一锤锤打出来的……
　　对方的马头上也戴着破晓面饰——全覆式链甲面罩，由上万枚极其细小的黄金锁子甲扣编织而成。
　　这玩意儿明明是玩家的装备啊！？竟然套在一匹马身上……
　　所以是法爷提前摸了尸体，然后打造成装备送给玩家的？
　　捉羊看得直流口水。
　　在这种场合，白魔金打底、秘银镀层的顶级马具竟是穷b用的，真有底蕴的卢库爷清一色客制化的专属马具和铠甲，上面甚至有3D全息的家徽魔纹环绕……
　　吾册那……
　　好多是他没见过的，大概率是被打没了的绝版货。
　　那场内战的确让永恒黎明元气大伤，新生的血色黎明无论是财力还是人力都不及当初。
　　还好骷髅没脸，不然捉羊都不知道自己这会儿是什么嘴脸……
　　圣律广场周围是十二尊前代教宗的雕像，现任教宗就站在广场中央的高台下，对他行注目礼。
　　伊格纳西奥和他记忆里一样体态痴肥，下巴上的肉就像蜡烛底座堆起的蜡油，只是目光比游戏里清澈多了。
　　捉羊慢慢走近，正琢磨说句骚话来打个招呼，贝格里的身影突兀出现。
　　他就像一个巨大的灯泡，横亘在两人中间。
　　“你来了，被神选中之人！”
　　贝格里开口，声音从四面八方的雕像上传来，那些鲜衣怒马的高阶圣骑士顿时库库叉叉跪了一地，甲胄摩擦的动静非常悦耳。
　　——不是，这说话比教宗都好使？
　　捉羊的上半身向右弯了90度，绕过贝格里，看向伊格纳西奥。
　　老熟人的表情几乎毫无变化，微笑也挂在嘴角，但隐约下降了几个像素点。
　　是人就能看出他的不高兴。
　　「你好，教宗冕下。我有些事想和你谈谈。」
　　捉羊把问候递到了他面前。
　　后者先是一愣，嘴角又往上抬了几个像素点。
　　然后他清清嗓子：“骑士，你应该先回应贝格里冕下。”
　　「行吧。」
　　「你好，教宗让我先回应你。」
　　捉羊本着看热闹不嫌事大的精神，这才认真回应贝格里。
　　后者就像个脚本，和之前无视罗兰德一样，对计划外的回答统统无视。
　　“跟我上前来，神选者，接受属于你的赐福！”
　　他宣读神谕的同时，伊格纳西奥识趣地让开舞台。
　　只见贝格里的虚幻身躯骤缩成一团金光，飘到捉羊面前，指引着他一步步踏上高台。
　　不知道是不是错觉，捉羊感觉四面八方的圣歌更响亮了，响得有些刺耳。
　　一步步踏入高台中央，眼前的光球里也不断释放出能量，汇入他的身躯。
　　尽管没有面板，他也能感受到自己的身躯在更加强韧，能量愈发精粹，蓝量趋近于无限。
　　但是，等级限制就像一条焊死了的钛合金板，让一切突破的可能化作泡影。
　　那些原本膨胀的能量像一个被扎破的气球，迅速泄气、流失，他又回到了初始的状态。
　　同时，他能感觉到一种强烈的情绪——疑惑，惊愕，费解。
　　仿佛从头顶、从眼前、从四面八方传来，包裹着他。
　　不对，他好像不在广场中央了。
　　不知不觉中圣歌已经停了，四周都是光，亮如白昼，脚下也是纯粹的圣白。
　　他产生了某种既视感，仿佛这一幕在哪儿经历过……
　　对，当初被圣光化身凭依不就是这么个流程吗？
　　两者的差异在于，那个环节突如其来，无法拒绝，不容察觉。
　　而这个，就像是一次拙劣的模仿，这一点从他此时仍然是骷髅身躯就可见一斑。
　　这根本无法深入到他的灵魂深处，捕捉他的潜意识。
　　就像一场手术，只能打开皮肤，触及肌肉纹理时刀子便钝了，再也捅不进去了，就很菜。
　　——声带都不给我，差评。
　　捉羊腹诽道，不知道这是个什么流程，正要试试举盾骂天有没有用，嘈杂但一致的声音从四周传来。
　　“加入……我们。
　　“成为……新的……圣座。”

第616章 捉羊历险记
　　圣律广场。
　　伊格纳西奥看向广场中央单膝跪地，身上光芒暗淡的捉羊，脸上没有任何表情。
　　这时，两名全副武装的骑士押着罗兰德来到了他面前。
　　教宗微微眯眼，他认出了对方。
　　“我记得你，罗兰德骑士长，你一年前被外派去了寂光修道院……所以你是那里的幸存者么？”
　　罗兰德一惊：“您、您怎么知道加斯帕教士长殉道了？”
　　“神的意志连接着我和你们所有人，就像黑夜中的无数道烛火，我能感受到每一处光亮的熄灭，尤其是旺盛的那些。”
　　他眼眸低垂，语气悲悯，像是在哀悼。
　　罗兰德忙说：“尊贵的冕下，他们的死和纳尔德莱无关，是菲奥哈丹王派出宫廷法师干的，目的就是挑起双方的战争，他——”
　　“安静，孩子。”
　　教宗投来严厉的注视。
　　“你不该在缅怀逝者时忙着推卸责任，那会使死去的灵魂哀泣。”
　　“抱歉，我鲁莽了。”
　　罗兰德深吸一口气，强行让自己平静下来。
　　可这根本不管用，因为有件事更让他揪心！
　　他看了眼捉羊，对方魂火暗淡，气息已经从他的感知中消失了。
　　换句话说，本就是亡灵生物的对方现在已经彻底死了！
　　他不知道为什么会这样，或许从一开始就不该抱有期待，毕竟再怎么没有死气，那也是亡灵……
　　可下一秒，他又无法理解，这位前辈在沃土里明明那么强，明明连圣光都更青睐他，他明明是神选者，明明被贝格里大人器重……
　　罗兰德心乱如麻，直到教宗的声音传入脑海。
　　“平静你的心神，骑士，你双眼所看到的未必就是一切，仔细去感受。”
　　他的声音仿佛带着安抚人心的力量，罗兰德很快平静下来。
　　然而这很奇怪……他看向教宗，却发现对方脸上带着一种微不可查的玩味笑意。
　　啊？？？
　　他看上去为什么像是在……讥讽？
　　嘲笑谁？捉羊前辈？
　　不，不像……总、总不能是贝格里大人吧？
　　罗兰德大脑像是浆糊似的，完全无法理解这荒诞的一幕。
　　到底……
　　发生了什么？？？
　　……
　　“加入……我们……”
　　“回应我……”
　　“让我们融合……”
　　纷杂的声音好似来自一百张嘴，又混合成一道声音，不断从四面八方响起。
　　捉羊被吵得心烦，光打字已经无法表达他的无奈和恼怒了。
　　更何况，他现在没法抠字，和上次一样，麦卡拉的元灵键盘被屏蔽了。
　　——不是，你他妈倒是给我个声带啊！这要我怎么回应你！？
　　随着时间推移，他也渐渐有了眉目。
　　看起来像是贝格里引导他来接受祝福，要给他“传功”，但真相更像是接受灵魂熔炼类的法术。
　　这确实很符合信仰体系。
　　神的意志其实是无数信徒思想的汇总，然后融入超凡能量，再反过来影响全体信徒。
　　而真正要给他“传功”的意志并非是神，只是一个小型“人——神——能量——人”的自循环体系。
　　或说其实是个“小伪神”。
　　因为TA的“信徒”并非全体圣光信仰者，而是一小撮人，比如所有的“神选者”。
　　可无论这些神选者的灵魂多么有韧性，信仰多么坚定，在数以亿计的大众信徒面前，几十人的量还是太小了，完全不够看。
　　所以这个融合意志中的声音缺乏背靠无数人的威慑力，远不如当初的圣光意志那般如雷贯耳。
　　这就使得场面很小家子气。
　　尤其对此前才经历过神明凭依的捉羊而言，这差距太远了。
　　不过也算因祸得福，正是因为这种缺陷，这个融合意志具备“主体思维”，而非神的意志那样，是由无数人的思想拟合而成的全新意志。
　　“所以，这个主体思维是贝格里？他凭什么？”
　　捉羊这么想道。
　　或许，所谓贝格里“引导”神选者实质上是一种灵魂夺舍，或说是兼容？
　　只不过贝格里做不到彻底消化对方。
　　好比一杯水倒进了一片海，那肯定是这杯水被大海稀释。
　　可如果是倒进另一杯差不多的水，那就难说是谁在稀释谁。
　　最起码，贝格里第一次对神选者下手时双方的差距没那么悬殊，只是杯子大点。
　　这么一分析，好像确实符合罗兰德说的那些情况——
　　神选者无一例外都是顶尖水准，而且是教宗的有力竞争者。
　　因为每次都是贝格里在代打！
　　作为一个“多周目教宗”，贝格里每夺舍一个神选者就会变强一分。
　　以他这么丰富的竞选经验，要打败一个根基不稳、正统性又遭受信徒质疑的年轻教宗还不是手拿把掐？
　　可分析了这么多，还是无法解决一个疑惑。
　　——所以为什么到现在都没有对我下手，光是这么干耗着？这都没一点伤害啊……
　　捉羊此时犯了玩家普遍拥有的一种顽疾。
　　见不得加载。
　　那漫长的加载过程就像一场酷刑，可见时是可视化酷刑，不可见时是盲盒酷刑。
　　不管哪种，都令人狂躁。
　　而他现在不只是精神层面狂躁，还被这声音叨逼叨的快疯了。
　　——如果这就是对我的考验，那也太low了吧？
　　就在他快要自闭，怀疑自己会不会因此成为第一个挂了的玩家，成为兄弟们口中永远的笑柄时，事情迎来了转机。
　　嘈杂的声音消失了。
　　取而代之的是贝格里衰老的身影。
　　他不知为什么如此衰老，佝偻着身躯，就像一道来自里世界的投影，步伐孱弱，一步一挪地蹭到捉羊面前。
　　捉羊这才看清对方的身上竟然布满了裂缝。
　　对方还很愤怒，枯瘦的胸口剧烈起伏，每次都牵动身上的裂缝扩张，捉羊生怕他一激动把自己绷碎了。
　　只见贝格里昂起头，吃力地抬起胳膊，用手指颤巍巍地指着捉羊：
　　“你……你这个愚弄神明的异端！你、你的灵魂……永远无法抵达天国……你不得好死！”
　　？？？
　　捉羊被骂得一懵，飞起就是一脚奉献，把贝格里踹翻在地。
　　他好想骂回去，可是现在不能打字又不能说话，真给他憋坏了。
　　圣焰在空中垂直炸开，捉羊本以为会和上次一样无法造成伤害，但只见贝格里惨叫一声摔倒在地，像只虾一样挣扎蜷缩，来回翻滚，试图熄灭身上的火，显然是被烫到了。
　　——嗯？？？
　　捉羊像是发现了新大陆，上前熄灭对方身上的火焰，又拎起他在火里滚了一圈，发现这货真不是圣光免疫，这火真能烧起来。
　　于是他伸手从地上划了一缕火，接着勾勒出一行歪歪斜斜的火焰字符。
　　「我咋了？」
　　他掐着贝格里的脖子让他看。
　　老头气喘吁吁，恼怒道：“你还在装无辜！？你明明是个晋升无望的荣耀骑士（六级），为什么要伪装成神选者！你受谁的指使，谁让你这么干的！？”
　　啊？？？
　　捉羊更懵逼了，什么叫晋升无望，那特么只是经验不够海涅没给升罢了，还伪装，我特么哪里伪装了？？
　　他邦邦给了贝格里两拳泄愤，然后补了脚奉献，继续写写画画：
　　「假如我能晋升，你想怎么样？」
　　嗫嚅着念完这行字，贝格里咧嘴扯出一个狰狞的笑容：
　　“想打探我们的秘密？做梦去吧！融——”
　　只是发出半个音节，他的灵魂就忽然燃起熊熊烈焰。
　　这火焰自贝格里灵魂深处发出，丝毫没有灼伤捉羊，就像点燃柳絮那样飞快烧尽了前者的灵魂，然后迅速熄灭。
　　「心灵之火」
　　他用主动泄秘的方式违反法术，然后被规则抹杀。
　　上一个这么没的，还是鹰衔山的金牙。
　　捉羊直呼晦气，拿脚蹭灭了地上的火，起身环顾四周。
　　——所以这场折磨也该结束了吧？
　　然后他赫然发现四面八方多了些内容。
　　一道道虚影正向他走来，就像不断合拢的包围圈。
　　从他们各自的装扮来看不像善茬，有骑士，有神官，甚至还有主教、仲裁官和执行官模样的高阶教会职员……
　　随着距离拉近，饱含敌意的感知也接二连三落在他身上。
　　仇恨是双向的，莫名其妙被这么多人盯上，还是锁死的一仇，捉羊心里也有些恼怒。
　　——妈的老子跟你们爆了！
　　他随机选中了一个幸运儿，拎着盾牌就莽了上去。
　　他本以为这多少会是一场艰难的以一对多。
　　可谁知他只是一个盾冲过去，就在对方的人堆里清出了一条真空地带。
　　这些看似牛逼轰轰的教职人员一个个明显不擅长战斗，不光反应很慢，伤害加身时第一反应竟然是躲到同伴后面，而不是做出规避动作。
　　捉羊强行扭转盾冲轨迹，一个U型折返又犁出一条道，撞得人仰马翻，如入无人之境。
　　他觉得自己甚至有些蠢，在这些人面前秀高阶技巧简直是对牛弹琴。
　　于是他使出最淳朴的地板流炖鸡。
　　小跳步，盾击，后撤步，盾防。
　　就四个动作来回复读，这么消极的战术竟然打出了神圣连击的效果，没一会儿给盾上镀了一层圣光。
　　这意味着这段时间以来他的护体圣光都没被人触碰，也就是无伤。
　　真菜啊这帮人……
　　他不知道的是，这些都是被贝格里融合的可怜神选者。
　　他们还没有实战的机会就被贝格里强行融合了进来，现在群龙无首，凭着原始的本能作战，也就那点天赋还够看了。
　　虚影一个接一个消散，捉羊光顾着战斗没注意到剩下对手的身体愈发凝实，眼里的疯狂慢慢消退，渐渐有了理智。
　　等他一个后撤盾防结束，准备像扔铁饼那样横向切割时，对手忽然身子一矮，让他扑了个空。
　　卧槽，怎么突然变聪明了？
　　捉羊正要兴奋起来，却听到一阵求饶声。
　　“我认输！我认输！按照圣盔城的律法，你不能继续伤害扔下武器的决斗者！”
　　捉羊低头看去，原来刚才那家伙不是矮身躲避伺机反击，而是直接跪地上开始求饶了。
　　被对方扔在一边的连枷已经化作点点光芒消散，可见其所言非虚，真的缴械了。
　　他又看向其他人，黑漆漆的眼眶像是无声的警告，视线扫过之处，那些人一个接一个扔下了武器。
　　其实也没剩几个人，加上脚边这个，一共5个人。
　　捉羊故技重施，划拉奉献的火焰写了一行字：
　　「你是谁？你们什么情况？」
　　“我叫洛特，更具体一点，我是第41任教宗，他们叫我圣·洛特。”
　　洛特爬起来，丝毫没有刚刚才投降的尴尬，反而落落大方。
　　他指向其他四人，分别向捉羊介绍，其中三个红衣主教，一个第43任教宗，都是对卢库人而言如雷贯耳的大人物。
　　捉羊只听过洛特，倒不是因为他多了解永恒黎明的历史，而是这人和高文有关。
　　高文的家族当年就是从圣·洛特这一代崛起的，只是太阳骑士后来连教都叛了，更别说家族了，自然很少提起这茬。
　　洛特的解释和捉羊猜的大差不差，只不过贝格里比他猜想的更弱一些，这也不是融合，更像是“监禁”。
　　如果说灵魂是巧克力，常见的灵魂熔炉就是把不同种类的灵魂熬化了混在一起重新冷却定形。
　　但贝格里没熬煮的技巧，只能敲碎灵魂，然后把碎片强行挤在一起用模具定形。
　　等到有新灵魂加入时，他就重复这个过程，不断壮大自身。
　　所以这么多年过去，他始终无法用神选者的魂质强化自己，且每一次融合对他来说都是酷刑。
　　时间久了，他的灵魂就变得愈发虚弱，只不过其他人比他还虚弱，加上他作为主导者的压制，这才没出问题。
　　当面对捉羊时，按照一般流程，他先把灵魂敲碎，把自己摘出来，然后等捉羊的灵魂强度被擢升到八级就可以夺舍了，否则他就会被固化在六级，这种水平别说教宗了，红衣主教都没法当。
　　然后，他就遇到了bug.
　　当他拼凑出完整的虚弱灵魂后，赫然发现捉羊的灵魂强度纹丝不动！！
　　怎么升都不动！
　　如果说给予能量的过程就像往可乐瓶里倒水……那贝格里就是在倒水的时候才发现，捉羊的灵魂不是可乐瓶，是一根套着塑料纸的茄子！
　　这玩意儿就不是容器啊！
　　所以贝格里才会当场破防，怒斥捉羊，继而被捉羊拳打脚踢，羞愤到自刎归天。
　　杀死他的「心灵之火」正是为了约束其他神选者才准备的。
　　听到这儿，捉羊显得很无辜。
　　「那他凭什么骂我？」
　　洛特悄悄看了一眼他的骷髅脑袋，欲言又止。
　　「很难听吗？」
　　洛特点点头：“一般来说，神选者的灵魂天生强大，即使只是低级超凡者，也拥有广阔的未来，可以被强行催生到接近极限的程度，而阁下的灵魂无法被擢升，只有一种解释。”
　　「我没有未来？」
　　“……是这个意思，即阁下能晋升六级已是个体的极限，再无任何潜力可以挖掘……我没有冒犯的意思，只是解释。您显然用高超的伪装方式骗过了那个混蛋。”
　　捉羊这才恍然。
　　他懒得解释，也没法解释，毕竟他们只能被海涅升级这种事是和穿越这一高概念绑定的设定，区区贝格里就想要挑战这种设定，还是太痴心妄想了。
　　「那我要怎么离开这里？」他又问。
　　闻言洛特露出一个释然的微笑，站直了身体，对他微微欠身。
　　“……感谢您的帮助，正义的圣骑士。谢谢阁下将我们从这个蒙蔽信徒、欺骗神明的疯子手里解救出来，我以此千疮百孔的灵魂祝福你，愿你的未来一片光明——”
　　像是某种信号，周围幸存的几人纷纷按着胸口，唱出自己的名讳，给了他同样的祝福。
　　捉羊纳闷地看着这些人身影逐渐淡薄，而自己身上象征着誓言之证的光芒越来越亮，越来越刺眼，直至把他卷入一个耀眼炫目、分不清方位的世界。
　　他好像失去了平衡，一个趔趄猛然醒来，这才发现自己仍单膝跪在圣律广场中央，耳畔响着圣歌。
　　他站起身，诧异地环顾四周，目光最后落在伊格纳西奥脸上。
　　这家伙在微笑。

第617章 全对上了
　　黎明圣座修道院的院长室内，捉羊被奉为座上宾。
　　等侍从离开，他立即扭头看向直抵天花板的高耸琉璃花窗。
　　这玩意儿正对着后院的园林，至少有十米高。
　　“这扇窗户有什么问题吗？”罗兰德不禁好奇地问。
　　「没什么。」
　　捉羊心里却想起了一些久违的画面。
　　这座全大陆最奢华的修道院占地面积极广，从正门进来后就是大教堂的中厅大堂，做礼拜时能容得下两万人。
　　等走出大堂，通往其他区域的门廊就像迷宫一样。
　　玩家想要抵达院长室一般要穿过两百米的中厅长廊，绕过圣坛，再走三百米的忏悔回廊，最后上阶梯，穿过三道禁断门，才能抵达这个房间。
　　然而该死的是，随着圣盔城被拿下、伊格纳西奥出逃，高文这个b成天就呆院长室里对接任务，玩家每天都得来回跑，走廊里还不让盾冲加速，更别说召唤光铸战马了，那是绝对掉声望的事，路上的通勤时间长就算了，声望低的时候还得被守卫拦下来。
　　直到一位堪称救星的仁兄出现。
　　他直接把这扇花窗给打碎了，玩家不用走正门，去后院的假山上往里跳就行，简直爽死。
　　于是很长一段时间里这面窗都是坏的，修好了也得坏，时间久了npc也不修了。
　　现在看到它完好如初，捉羊只觉得无比陌生。
　　甚至还有种把它弄碎的冲动……
　　正手痒的时候，伊格纳西奥进来了。
　　他就像一座小型肉山，手持巨大的权杖，两位侍从在后面拎着他的衣服下摆，整体速度还挺快。
　　教宗使了个眼色，侍从立即替他解衣去冠，接过权杖，关上门悄无声息地离去。
　　“你们的事罗兰德已经和我说过了，至于你的身份，我也已经做了妥善的安排，最晚明天，你作为神选者被贝格里引荐给神明的消息就会在这里传播开。”
　　伊格纳西奥用流水般平静的声音不疾不徐地说着，缓缓坐在首位，同时看向捉羊。
　　如果此时捉羊是个人，那么他脸上的任何细微表情都会被教宗捕捉到。
　　可惜他不是，只有眼眶里摇曳的金色魂火。
　　那金色刺得伊格纳西奥眼睛生疼。
　　即便是他，也从没见过纯度这么高的圣光。
　　这竟然出现在一个亡灵身上……
　　「贝格里死了，以后不会有人替你们引荐神选者了。」
　　捉羊说。
　　罗兰德腾的站了起来，满眼不可置信。
　　但教宗的眼里却闪过了一丝喜悦，随后更是毫不掩饰地笑了一声。
　　“果然是这样。”
　　「你似乎和妮刻丝不一样。」捉羊说。
　　其实听罗兰德讲对方生平时他就这么觉得了，和妮刻丝一比，伊格纳西奥就好像压根没受到信仰的约束一样。
　　就比如现在，按理来说，贝格里的死足以让全体卢库人默哀一阵，伊格纳西奥如果和妮刻丝一样，那无论他心里多么狂喜，此时都必须为贝格里哀悼。
　　然而，这货就差笑出声了。
　　“别忘了我的姓氏，我也算是半个维利塔斯人。”
　　教宗开口道：“罗兰德说你们来自纳尔德莱，那里的精灵曾经试图创造自己的神，足见他们和普通的银精灵、木精灵都不同，你可以这么理解，我和一般卢库人不同。”
　　神气什么……
　　捉羊心里腹诽，还真把哥们当乡毋宁了。
　　哥们可是麦卡拉来的，这方面的研究遥遥领先。
　　“可是教宗冕下，我能理解您对贝格里阁下的忌惮，但此刻难道不该对他的逝去表示哪怕一丝低落吗？”
　　罗兰德还是忍不住开口了。
　　年轻人性子就是急。
　　“看来你们还没有私下聊过。”教宗并不恼怒，温和道：“其实贝格里没有你想象的那么无私，被他引导的神选者都成为了他的养分，你之所以感受过你这位前辈的短暂‘死去’，也是和他在某处缠斗导致，至于结果……显而易见。”
　　“什……什么！？”
　　罗兰德石化般愣住，艰难地看向捉羊。
　　后者点了点头。
　　「基本和他说的一样。」
　　“他身上由历任神选者燃烧灵魂施加的祝福也是一种印证。”教宗说。
　　实锤摆在眼前，罗兰德颓然坐下，缝补着破碎的心灵。
　　还好他已经是自由人了，不然光是刚才这些真相就足够他愤怒地站出来和教宗搏命，高喊着誓死捍卫贝格里和神选者的名誉云云。
　　另外两人都没交流，像是在等对方开口。
　　捉羊拿不准伊格纳西奥为什么疑似站在他们这边——单是他提到的身份还不足以佐证。
　　而教宗也诧异眼前这个古怪骷髅的来历和定力。
　　关于这种没有死气、像真正超凡者一样的超凡亡灵，他在过去只是间接了解到一些只言片语，唐纳德当初的汇报提过，来自低语森林的传言提过，大部分信息倒是来自暗影议会的谍报人员。
　　他们提到过两个古怪的骷髅把北边搅得不得安宁，但更多的消息都被上层封锁，不是低级超凡者能打探到的。
　　至于维利塔斯人，他们把这件事定性为尼斯人用活人研究暗影法术却不慎放素材逃离，做了足足三期耸人听闻的节目。
　　所以，这还是他第一次和对方打交道。
　　“看来我们很难取得对方的信任。”
　　教宗打破了沉默：“你的圣光纯度之高，可以和我产生共鸣，而融于意志的能量可以靠波动表征其主人是否在撒谎，换句话说，即是我们可以——”
　　「光中对谈？」
　　“？”
　　伊格纳西奥一愣。
　　这个与人敞开心扉对谈的法术是他原创的，名字是他最近一年才起的，还没对任何人说过，怎么就被人叫破了？
　　这对吗？
　　「来。」
　　捉羊已经不耐烦地伸出了手。
　　对方除了是事业型教宗，对超凡力量的应用也是“法王艾斯”级别的，因为他的专属技能库太特么丰富了，开荒团队的初见攻略就写了近三万字。
　　在与伊格纳西奥的boss战中，贯穿始终的有两个机制，一个是「同心圣誓」，即能量共享的变体版。
　　他与所有信徒共享蓝条——但实际上是他单方面索取。
　　而在「同心圣誓」的基础上，「光中对谈」也伴随始终，但大部分时间在一阶段生效。
　　他会把目标玩家也纳入「同心圣誓」的能量链接，同时敞开心灵对谈，成功策反玩家就能得到后者的蓝量，哪怕无法成功，也能让一个玩家失去战斗力，等到下阶段才救出来。
　　在这个过程中，尽管双方都不能撒谎，但身为施法者的伊格纳西奥拥有出题权，永远让目标做题，这谁辩得过他啊。
　　哪怕现在不是下副本，只是沟通信息，捉羊也清楚对方想牢牢占据主动。
　　但他无所谓。
　　要唬住教宗哪还用得着撒谎，光实话实说都能把他吓死！
　　就在这时，他感到一道熟悉的桥梁搭在了两人之间。
　　这次轮到捉羊惊讶了，这居然是通灵术！？
　　紧跟着是伊格纳西奥那略微失真和遥远的心灵之声传了过来。
　　捉羊万分确定，即使这玩意儿和海涅的通灵术比起来就像劣质麦和专业人头麦，但性质貌似一样。
　　“我不知道你背后的人来自哪里，不过我可以告诉你，维利塔斯人是特殊的存在，即使是超凡者，也与你见过的任何信徒不同。”
　　教宗的话递了过来，波动正常，可见他的确是开诚布公。
　　“因为某些原因，我提前知道了贝格里的异常，所以他对你出手时我就做了准备。我本来计划用此次援助作为我们沟通的前提，但出乎我的意料，你不需要帮助就独自解决了他，作为诚意的体现，我允许你先问我一个问题。”
　　让我先问？
　　捉羊倒犯难了，毕竟他想问的还挺多。
　　如果说以前谁是游戏里最让他好奇的角色，那还不好说。
　　但结合现在的经历，绝对是对方莫属了。
　　因为伊格纳西奥在游戏里始终被法爷率领的玩家针对，就连永恒黎明的内战也是被法师们激化了矛盾。
　　然而，从他们穿越后挖掘的内容来看，教宗、唐纳德和斯克鲁奇，这三个麦克达克完全是一家人，以唐纳德作为桥梁，麦卡拉周围的三座圣光蓄能井就是在教宗授权、法爷默许下准备的。
　　再加上伊格纳西奥作为堂堂教宗竟然不被信仰束缚，现在还任由他杀了疑似信仰过于坚定的神选者引导人贝格里……
　　这怎么看都是法爷安插在卢库平原的头号卧底吧？还一度做到了教宗的位置。
　　要不是他本就有维利塔斯户口，捉羊都要怀疑他和王垃圾一样是被夺舍了。
　　那么问题就来了。
　　这么一个成为敌方头目的纯血维利塔斯人卧底，在游戏里为什么会被无情抛弃、扔进副本？
　　答案或许就藏在对方在副本里那些撕破脸皮、不再保持风度时歇斯底里的呐喊里。
　　只不过被愤怒支配的人往往沉浸在自己的世界中，说着些难懂的话，让捉羊回想，他也只能记起高频词汇，什么“法师的狗”、“无知”、“盲目”、“被役使”之类公式化的反派台词。
　　但这也够了，足够他提问。
　　仔细思考后，捉羊问：
　　“你和斯克鲁奇之间是否存在不可调和的矛盾？”
　　一阵剧烈的波动后，「光中对谈」断了。
　　怎么就断了？？？
　　略微的恍惚中，捉羊看到了伊格纳西奥目光有些吓人。
　　“你是什么人？谁派你来的！？”
　　不是，怎么还急眼了？
　　伴随着这个问题一起而来的是教宗笼罩整个房间的威压。
　　罗兰德哼都没哼一声就被压得昏死过去，还有鲜血从口鼻流出。
　　伊格纳西奥方寸大乱，以至于下手没个轻重。
　　捉羊除了骨头裂了之外倒还好，誓言之证帮他豁免了大部分效果，但物理伤害是实打实的。
　　捉羊摊手：「你让我问的。」
　　“回答我！”
　　咔嚓咔嚓——
　　骨裂声不断响起。
　　真尼玛玩不起啊……
　　「好好好，你先别急，回到那个法术行吗？不然我说的你也不信啊。」
　　伊格纳西奥微眯起眼，随后沉默地接通了对谈。
　　“我来自麦卡拉。”捉羊说。
　　对方反应这么激烈，正好说明他猜对了。
　　他问的是“是否”，回答这种问题只需要一个态度，并不需要明确答案。
　　现在看来，对方和斯克鲁奇还真有矛盾，而且不是一般的大。
　　也就是说双方在围着麦卡拉造井这件事上目的不同，但手段一致。
　　只是因为三座井都让他们拆了，麦卡拉存活了下来，因此导火索没有点燃。
　　那么，回到关键词“麦卡拉”。
　　此时表明身份是否能极大推进进度？
　　答案是肯定的。
　　知道他们来自麦卡拉后，伊格纳西奥再度陷入了沉默和长考。
　　半晌，他才有些恍然地喟叹：
　　“原来是这样……难怪你们可以拆掉那三座井，难怪唐纳德都没能拿你怎么样，难怪他呆在维利塔斯不肯回来……贝德维尔，高文，加拉特，埃利安，霍尔，佩利亚斯……与其说他们是战死在了低语森林，不如说是死在了麦卡拉，是这样吗？”
　　“他们的确在麦卡拉，但是没死。”
　　“没死！？”
　　连接又剧烈波动了一下，他又花了点时间来平复，然后才问：
　　“所以阿尔别忒和他的仲裁队伍也……”
　　“仲裁官活着，其他人死了。”
　　“呵……”
　　伊格纳西奥自嘲地笑了声，随后又问了些在捉羊看来无足轻重，但彻底打开了对方世界观的问题，这才停止提问轰炸。
　　“也就是说，你们并非来自纳尔德莱的精灵势力，而是作为麦卡拉的远征军，协助纳尔德莱的精灵解决了他们一直以来的隐患。而我们凭依在寂光修道院的神明分身，在这场战役中殉道了？”
　　“对。”
　　感受着这毫无波动的坦诚回答，结合对方之前的配合，教宗只是疑惑了一瞬，就没有再质疑什么。
　　他的想象力还不足以产生“你们麦卡拉人是不是把我们的神明分身抢走了”这种猜测。
　　这怎么想都太荒谬了吧！
　　“是不是该我问了？”捉羊说：“你一直在问，都没停过。”
　　伊格纳西奥哼了声，不置可否。
　　捉羊：“你和斯克鲁奇之间是否存在不可调和的矛盾？”
　　又是一阵剧烈波动……
　　捉羊：“怎么，这个不好回答？那你说啊，我换个问题。”
　　“你换吧。”
　　“作为麦克达克家族的旁系，你是否有着某些惨痛的经历，以至于让你和主家之间——”
　　“闭嘴！”
　　“不是，你特么还让不让我问了？”
　　伊格纳西奥直接切断了链接，眯起眼看向他。
　　“除了这个。”
　　「行吧。」
　　捉羊想了想，也不强求对方用光中对谈了，直接问：
　　「你为什么让唐纳德部署那三座圣光蓄能井？」
　　——终于有一个能回答的问题了。
　　教宗暗自松了口气，可紧接着就发现这个问题也没那么好回答。
　　所幸现在没有罗兰德，他正要编织一个合理的借口，就又看到一行字：
　　「如果有人用那东西毁了麦卡拉，你会愤怒吗？」
　　“……”
　　伊格纳西奥做了个深呼吸，平复躁动的情绪。
　　第三次了。
　　他已经三次失态。
　　明明是第一次见面，对方却总能像个了解他多年的人一样问出这些毫无距离感的问题。
　　他甚至开始怀疑，眼前这个骷髅是不是从自己的灵魂里分出去的一部分，丧失了记忆，所以现在正在找回记忆。
　　“我会。”他决定正面回答：“我想让麦卡拉这片无神之地成为永恒黎明的飞地，让圣光的教义辐射大陆全境。如果它被毁了，我当然会生气。”
　　捉羊一愣：「所以那三座井其实是保护麦卡拉的，它们是为淬光力场发生器准备的？」
　　淬光力场就是贝格里覆盖卢库平原的那东西。
　　他虽然出发点是坏的，但这个力场是好的，不仅有助于催生更多圣光超凡者，还有助于大面积筛选种子。
　　所以后来教会手搓了“淬光力场发生器”，是与“圣光审判发射井”同级别的战略设备。
　　而且这俩玩意儿共用一套供能体系。
　　“你怎么还知道淬光力场发生器？？？”
　　伊格纳西奥又是一惊，那东西不是在秘密研究吗？？
　　「所以那次圣光审判不是你拍板的？」
　　“不是，唐纳德解释说那是一次‘走火’，原因是埋骨地学院的死气浓度超过了阈值。”
　　！！？
　　捉羊暗呼对上了，都对上了！
　　他总算知道麦卡拉是怎么变灼热山谷的了……
　　合着永恒黎明根本没想过对麦卡拉动手，是唐纳德在捣鬼！
　　这个b看似是双面间谍，其实是铁狼，从头到尾都没有背叛自己的姓氏，反而是伊格纳西奥这个教宗有点精卢了，这才会在游戏里被法爷清算。
　　玩家完全不清楚这段历史，是因为在游戏里压根没接触过唐纳德这个人，因此并不清楚最初的导火索是他点燃的。
　　那么，游戏里的唐纳德呢？
　　等等……
　　唐纳德死了……吗？
　　近期经历的一系列大事件在脑海中闪烁：
　　王垃圾、精灵、维利塔斯人、贝格里的夺舍……
　　「你觉得唐纳德死了吗？」他忽然问。
　　在骷髅脑袋的注视下，教宗缓缓摇了摇头。
　　“他或许只是换了个身份。”
　　「谁？」
　　“海伦达·奥奇。”
　　「！」

第618章 小高带得蛮好的
　　对于这个答案，捉羊的惊喜多过震撼。
　　这样的话，很多东西都说得通了。
　　比如游戏里海伦达·奥奇这个圣光法师为什么始终站在激化“黎明矛盾”的第一线，说他以一己之力引爆了永恒黎明的分家也不为过。
　　游戏里也有这个环节，但因为唐纳德的完美隐身，以及后续玩家被法师们牵着鼻子走，完全没有人朝这个方向挖掘。
　　这也解释了对方为什么不信任贝格里，原来他早就这么猜测了。
　　捉羊看向伊格纳西奥，突然有些恨铁不成钢：
　　「小高带得蛮好的，你把他换了做什么？」
　　“什么？”
　　「我是说高文，你们分歧很大吗？是唐纳德挑拨的吗？」
　　“呵……你说那个顽固不化的蠢材？不需要唐纳德的挑拨，我也早晚要罚他去圣墓门口站岗。”
　　呃……
　　捉羊心说你还真罚了，然后老高就在圣墓龙场悟道了。
　　「分歧在哪儿？」
　　这个问题似乎很对伊格纳西奥的胃口，他也不抗拒，带着真诚的、毫无保留的偏见给出了回答。
　　听完后捉羊也觉得自己也被说服了。
　　这个似乎真的无法调和。
　　两人最大的分歧在于教宗的“功绩”。
　　他将魔导技术用一套完整的说辞伪装成卢库人自己的科技，然后大面积推广，成功卡了个前面提到过的bug，最终让“这不是魔导科技而是圣光科技”的概念深入人心。
　　这绝对是好事，而且是利用信仰的机制形成了无从推翻的闭环逻辑。
　　但可惜高文是异类。
　　他几十年如一日地卡在晋升试炼的那天，太阳骑士的殊荣也可以视为一种诅咒。
　　他极为虔诚，即使耳边的低语从未停止过，也仍以自虐般的方式保持了清醒。
　　因此他可以分辨教宗推广的技术只不过是魔导技术换了层皮，同时也可以把真相告诉别人，即使对方无法理解，但只要他几十年如一日地重复，也足够使原本坚固的信条出现裂痕。
　　伊格纳西奥发现了高文的异样，他不清楚根源，但两人又不能坦诚相对，于是他只能尽可能让对方远离权力中枢，远离圣盔城，最好别回来，免得给自己添乱。
　　平心而论，除了碍于身份和信仰他无法对高文出手，即使是碍于情面，他也没法对高文下手。
　　伊格纳西奥不知道高文是和自己一样“清醒”的同类，但他能感觉到对方和自己一样与其他人格格不入，但又因为这份该死的信仰被束缚在卢库平原。
　　于是他给了高文很多暗示，奈何对方都没看懂。
　　“那个蠢货还是太年轻了，他说我在愚弄别人，把信仰做成了生意，听听，这份固执多么天真？
　　“他真应该看看五十年前的卢库人穿着怎样的装备在灰烬前线和亡灵生物搏命，再看看现在，他有什么资格说我是一个撒谎成性的野心家？
　　“如果不是这该死的信仰枷锁，我早带领卢库人把北边的邻居变成一家人了，怎么会到现在连悼木山谷都过不去。”
　　他侃侃而谈，言语之犀利简直能让神官愤怒，让圣骑士拔剑。
　　任谁都想不到这货居然会是永恒黎明的教宗。
　　但对于他的这种看法，捉羊却有了别样的感受。
　　毕竟他比对方多经历了一条if线。
　　这世上有两种人，一种善于变通，底线灵活，往往靠妥协与牺牲能达成目的；而另一种，固执地坚守原则，因为坚信原则一旦改变，就不再是原则了。
　　人们往往喜欢前者，因为前者不容易碰壁，容易代入，而后者在故事里常常是前者的拖累，人嫌狗厌。
　　但某种程度上，拖累也是一种配重。
　　如果缺少了后者，前者的激进与妥协早就把底线抛到不知什么地方去了。
　　越是崇高的目的，就越需要坚实的配重，这点在游戏里已经被验证过了。
　　「你如何看待矮人和现如今的大地之母信仰？」他问。
　　“我觉得他们很识相。”
　　伊格纳西奥毫不掩饰自己的欣赏：“越早抱上维利塔斯人的大腿，他们就能越早摆脱信仰的束缚，如果未来出现变化，他们应当是最大的受益者。”
　　捉羊的嘴巴咧了咧，发出无声的嘲笑。
　　就是这种想法指导着游戏里的矮人走向了一条不归路。
　　最早和法爷抱团的矮人反倒是最先崩溃的。
　　烁金同盟到后来甚至不如狮王旗下的小型商会，神殿更是名存实亡。
　　如果不是还有那么多图腾师玩家，那矮人的教义就算是完了——即便如此，他们的教义也基本完蛋了。
　　因为在那时，负责给图腾师玩家传授技能和进阶的npc全是维利塔斯人和他们批量生产的图腾讲解终端。
　　也就是说，矮人的文化，连通他们的信仰一起被数字化，然后上传到了魔网中，成为了魔导科技下矮人分支的一部分。
　　就连百科条目都是由法师们编撰修改的。
　　这样的文明，可以说已经被扫进博物馆了，哪怕是活着的人也并非文化的载体。
　　而卢库人、尼斯人、精灵，在被法师趁虚而入掳掠过后千疮百孔的家园里，那帮人却像是被烈火锻烤后剩下的精华，成了维利塔斯人无法消化的存在。
　　这几乎是所有玩家的共识。
　　即使是最功利的玩家也不得不承认，矮人看似活下来的人口最多，但矮人文明真的烷几把氮了。
　　失去了承载者的文明只是标本，是时代的切片，没有任何厚度和重量。
　　当一个矮人npc像局外人似的和玩家一起讨论“矮人文化如何走向灭亡”时，那种疏离和冷漠往往让人不寒而栗。
　　他们都不同情自己。
　　“你似乎不认可我的看法？”
　　教宗感到好笑：“你可是来自麦卡拉，你们不会在‘重拾信仰’吧？”
　　——其实我来自地球。
　　捉羊懒得和他辩经，只是轻飘飘扔出了一行字：
　　「矮人看似是卸下了枷锁，其实丢失了文明的配重物，他们的彻底迷失只是时间问题。」
　　“嗯？”
　　伊格纳西奥眼神微动，并未反驳。
　　实际上他也清楚信仰的必要性，否则也不会在卢库人身上投注自己的心血。
　　他只是奇怪，或说惊讶——因为他在别处也听人这么说过。
　　“你去过龙岛吗？”他问。
　　龙岛？
　　捉羊想了想，还是摇了摇头。
　　虽然以前去过，但这回还没来得及去呢。
　　不过从前后文理解，是这句话让对方误会了？
　　不应该啊……这话是他修改自落日教堂的最终战里，高文给濒死的伊格纳西奥说的话，从现场画面来看还说服了对方，简直杀人诛心。
　　“没什么。”
　　伊格纳西奥轻飘飘转移了话题：“你还有什么想问的？”
　　「你和斯克鲁奇。」
　　捉羊双手抱臂，没说完。
　　他用一副“你知道我要说什么”的姿态看向他。
　　他这态度让教宗也颇为头痛。
　　后者不得不再次转移话题：“寂光修道院的事，即使你带回了‘真相’，我们仍需要表态。因为事情已被人传开，信徒的无数双眼睛都在盯着我们，我必须回应他们的情绪。”
　　「难道你要打水银城？」
　　“打什么不是我说了算，我会让‘贝格里带回来的神选者’带队，至于他打算去打谁，那取决于他。”
　　那不就是我？
　　捉羊一惊，然后瞬间明白对方的想法——
　　不管自己要打谁，一旦这支队伍由他“率领”，那他就是一个光荣的卢库人了。
　　他能做的最丧心病狂的事莫过于率队猛攻水银城，把这些人全搭进去换自己全身而退。
　　看似是消耗了银精灵和卢库人的力量，可这事本质上是一个来自麦卡拉的编外卢库人掀起了战争，麦卡拉必然变成众矢之的。
　　他显然不能这么做。
　　可无论他怎么做，率先释放了善意的永恒黎明都占了最大的“理”，难做的是他。
　　他本想靠誓言之证带来的身份豁免让对方难堪，结果反而被委以重任，这下这个身份要给他难堪了。
　　难搞啊……
　　捉羊略一思索：
　　「贝格里死了，没人威胁你的教宗之位，你接下来要做什么？」
　　“那取决于你们。如果你们要掀起神战，那我奉陪，如果你们要对抗维利塔斯人，那我也加入。可如果你们要对付我……”
　　伊格纳西奥笑容仁慈如天父，语气却很冷冽。
　　“你以为我只在麦卡拉布置了圣光蓄能井吗？”
　　气氛陡然凝滞。
　　捉羊也被吓了一跳。
　　可转念一想不对啊，哥们是玩家，游戏里都打成那样了也没听说什么地方突然炸了个响炮，这货不是纯纯吓唬我吗？
　　事实的确如此，伊格纳西奥只是在吓唬他。
　　但他不认为这件事有什么破绽。
　　因为他的确有能力这么做，而且还有前科，对方就是再怎么聪明也猜不到他。
　　然而——
　　捉羊突然起身走到靠墙的柜子边，从最下面的抽屉里打开一处暗格，接着从暗格里拿出一个镀金的酒杯走了过来。
　　「这其实就是你一直想找的初代教宗圣餐杯，只不过它做了伪装。」
　　他说着把高脚杯扔在地上，补了脚奉献。
　　按理来说，九级奉献的圣焰应该被这间屋子里固化的抗性法阵削弱，但再削弱也能铺满整张地毯。
　　然而，诡异的事情发生了。
　　本该在他脚下炸裂开的圣光竟然全被酒杯吸了进去，后者也没有被44码的军靴踩扁，而是吸收完圣光后褪去了身上明艳的亮金色，露出灰褐色、带着缺口的斑驳本体。
　　伊格纳西奥的表情从最初的不屑到惊愕，再到现在的面沉如水。
　　他哪里不明白对方为什么突然做出这样一个举动。
　　这分明就是在告诉他：“我对你非常了解，别用这种瞎话来骗我。”
　　他感到一种难言的恐惧，像是被人看透了大半，强烈的不安全感让他对捉羊的杀意陡增。
　　「所以我还是好奇那个问题，就你不愿意回答的那个。」
　　捉羊补充道：「哦对了，你应该知道拉基恩被维利塔斯人替换的事吧？」
　　“你是说菲奥哈丹王？”
　　「是。」
　　“我对此并不感到意外。”
　　伊格纳西奥表情微妙。
　　捉羊执着于这个问题，倒是给了他一些安慰。
　　看来对方也有不知道的事……对他并不称得上全知。
　　他做了个深呼吸，把这短短一阵时间就不断起伏的心情彻底平复下来。
　　然后，做出了决定。
　　“关于你一直想问的那个问题，我会带你去看一样东西，然后，你会得到答案。”
　　他招了招手，罗兰德被光芒包裹着，苍白的脸色恢复红润。
　　同时地毯骤然消失，露出一截向下的阶梯。
　　看到这个入口，捉羊心里一震。
　　来了！
　　他好奇归好奇，但比起好奇，更多的还是想去对方的“密室”。
　　这个地方还是在落日教堂真正杀了伊格纳西奥之后才知道的。
　　教宗在临终前被高文的话暴击破防，但也像是解惑了，这才告知了高文这个密室的入口。
　　只不过没有玩家知晓高文从这里拿走了什么，他一个人进来，然后一个人出去，再然后这密室就空了。
　　但是现在，他要先老高一步进去瞅瞅了！
　　两人迈入密室，墙壁上镶嵌着光芒柔和的晶石，并不逼仄，反而有一种清新的味道。
　　他总觉得自己在哪儿感知过……
　　对了，无论是低语地穴、腐枝岗哨还是艾塔斯的地下墓穴，都有类似的防腐剂味道。
　　一种比福尔马林更神奇的药水。
　　然后，他看到了密室中央，那是一具浸泡在淡金色液体中的赤裸男尸。
　　这是个标准的三十岁卢库男性，健壮、高大、英俊，而且不怒自威，即使闭着眼也面容坚毅，眉头微蹙。
　　在看清那张脸后，捉羊忍不住在心里呼了声卧槽……
　　这个人……他认识！
　　这就是伊格纳西奥在圣盔城副本群最后施展「天国武装」时帅气逼人的样子。
　　是的，教宗变身后是完全变了个人。
　　捉羊犹记得自己某次带萌新下本的时候，团里一些女玩家喊体态痴肥的伊格纳西奥为“我老公”。
　　萌新起初惊讶于“你们玩AGE的人口味都这么重吗”，但亲眼目睹对方变成英俊的天使后，也忍不住跟着喊了起来。
　　即使他是男的。
　　捉羊一直以为是这个技能让伊格纳西奥脱胎换骨，没想到竟然是真的“换了个人”，只不过到落日教堂后又换回去了。
　　吾册那，这见鬼的亡灵法师把戏。
　　怎么到处都是他们？
　　伊格纳西奥上前轻轻摩挲着晶体制成的容器，眼神既怀念又阴鸷，让人不寒而栗。
　　半晌，他才缓缓开口：
　　“这个人叫哈特温，其实他才是我……而我现在这副年迈的躯体，属于真正的伊格纳西奥，只不过，它现在是一头龙的名字。”

第619章 什么叫你也是龙？
　　听到前半句时，捉羊只是略微惊讶。
　　但后半句一出来，他整个人都不好了！
　　龙！？
　　怎么可能？
　　高文手撕前领导的时候也没个隐藏阶段啊，总不能是对方在藏东西吧？
　　开什么玩笑，藏到下辈子再惊艳所有人吗？
　　“我会变成如今这副样子，和斯克鲁奇脱不开关系。”
　　伊格纳西奥，不，应该说是哈特温目光深邃，已然沉浸在了回忆中，故事从他嘴里娓娓道来。
　　作为麦克达克家族的一员，即使只是旁系，哈特温也在麦卡拉出生，并且在那里度过了相对完整的童年，所以灵魂很强韧。
　　但因为仅是旁系，他还没成年就被赶了出来，然后因为八分之一卢库人血统被安排到这里，成为了一名圣骑士的扈从。
　　按照家族的规划，倘若未来他展露出足以晋升到五级的天赋，那么就可以重返麦卡拉，在某些神秘仪式后再回到卢库平原，接着受到重用。
　　虽然没明说，但捉羊猜到所谓仪式就是利用麦卡拉的特殊性让自己人无痛晋升五级，就像小贝那样，规避被信仰束缚的风险，但保留了圣光系高阶超凡者的实力。
　　然后就能回到重要岗位，表面上是根正苗红的卢库人，实则是卧底。
　　至于哈特温，他的天赋格外好，因此不只是被视为卧底的人才储备，更进入了某个更高阶的计划。
　　他三十岁那年，已然在家族的帮助下成为了六级圣骑士，不仅事业有成，在永恒黎明身居高位，还组建了家庭，育有一儿两女，生活美满，一切都在稳中向好地发展。
　　可就在他过完生日没多久，斯克鲁奇便用一道讯息就把包括他在内的十几位旁系族人召集了起来，全部带去了龙岛。
　　在那里，他们见到了一头体态臃肿、鳞片金黄的巨龙，名叫伊格纳西昂。
　　负责引路的维利塔斯人告诉他们，这头炽光龙的寿命即将终结，临死前有一个愿望，希望能去人类世界度过生命的最后几十年。
　　他们中如果有人的灵魂与对方契合，就能成为巨龙的伙伴。
　　届时巨龙的灵魂会附着在他们身上，并且无偿分享自身强大的圣光之力，而身为宿主的他们也会拥有化身为巨龙的能力。
　　比起这么多好处，唯一要支付的代价无非是几十年“共享身躯”，这说是天选之人也不为过。
　　听到这，捉羊忍不住问：
　　「你听过它的龙吼吗？」
　　哈特温一愣：“听过，怎么了？”
　　「你能模仿一下吗？如果你现在是它的话，以你的实力应该能模拟出来。」
　　哈特温顿时无语，他好不容易才有兴致和别人聊这些，却被对方不识趣地打断。
　　但既然都问了，他也不想扫兴，索性调动圣光的能量在空中震动，模拟出了一段龙吼，大约有个七八分像。
　　捉羊顿时断定：
　　「你们被骗了，这是3000到3500岁的吼声，距离完全成长体至少还有一千多年。但它多半是得病了，声音不健康。」
　　“？？？”
　　哈特温人都傻了，要不是他已经和伊格纳西昂融合了，他绝对要认为对方在胡扯。
　　“你是怎么猜出来的？就靠这吼声？”
　　「不然呢？」
　　捉羊回答：「龙吼是龙最主要的施法手段，继承了引导到释放的全过程，所以龙吼最能体现一头龙的实际状态。其中寿命是主要影响因素，每500年一个阶段，类似人的变声期，可以分为八种音色，你描述的这个明显还差一次变声。」
　　哈特温脸色肃然，甚至有些敬畏：“那你说的病……”
　　「这得问你啊，我又不是医生。」
　　“……哼。”
　　教宗稍微整理情绪，找回刚才的状态，继续把故事讲了下去。
　　就像捉羊说的那样，这是一个骗局。
　　伊格纳西昂撒谎的不仅仅是年龄，还有让他们来此的目的。
　　它早已不是纯粹的巨龙，它的灵魂还属于一个叫伊格纳西奥的人类。
　　这个人是麦克达克家族的直系，就像唐纳德那样。
　　他早在不知道多少年以前就和这头龙融合了灵魂，然后仗着灵魂的韧性最终取得了主导权。
　　如果不出意外，他可以永远扮演这头龙，直到它真的老死。
　　可惜伊格纳西奥是个耐不住寂寞的花花公子，他仗着巨龙的变形术活跃在卢库平原尽情享受生活，时间久了，连他自己都没注意到，他的灵魂被信仰侵蚀了。
　　他的耳边也开始响起来自全体信徒注入圣光能量的祈祷声。
　　这声音无处不在，永不停息，每分每秒都在折磨感知强大的他。
　　如果只是作为麦卡拉人，那以他的灵魂韧性的确足以抵御一切信仰的渗透。
　　但因为融合了一头龙，这股庞大的魂质稀释了他的韧性，使得他的抗性大幅度降低，加上长期不回龙岛净化、补充灵魂，这才中招。
　　理论上这也不算大问题，麦克达克家族谋划已久，对此有着充分的应对措施。
　　但伊格纳西奥担心被责罚，于是选择了自己解决“小”问题。
　　他又去暗影圣殿管理的区域呆了几十年，一边享受人生，一边敞开灵魂让暗影的信仰侵蚀灵魂。
　　他想得很好，既然两种信仰相互冲突，那么以毒攻毒，让双方互相中和不就好了！？
　　然后，他便惊讶地发现，在魂质充裕的情况下，这两种杂质非但没有打起来，反而各自占山为王，开始双向侵蚀他的灵魂。
　　淦，不是说好这两种信仰水火不容吗！？
　　即使到了这一步，事情也仍有转机，只是他的责罚也会加重。
　　于是伊格纳西奥把心一横，毅然选择了第三条路。
　　为什么不试试神奇的亡灵法术呢？
　　他决定用切割魂质的方式彻底与这两部分病灶断舍离。
　　然后他就和老巴里·吉蒂勒一样，成功缺失了一部分人的正常情绪，变得麻木，缺乏动力。
　　他完全没有想过，和巨龙融合后，自己的灵魂就被成比例稀释，所以他自以为切去的是巨龙的魂质，无足轻重，但实际上是对自身下刀，这种损失不可逆转。
　　而且他还出现了一种诡异的早衰。
　　用哈特温的话来说，他就像个破了洞的皮球，生命力开始以十倍、二十倍的速度飞快流失。
　　之所以还能勉强维持，只是因为巨龙的生命力过于旺盛，总量惊人而已。
　　所以他真的剩下了谎言里说的几十年寿命。
　　此时他再也瞒不下去了，于是便有了来自斯克鲁奇的补救，也就有了哈特温他们被召集的事。
　　以他们的身份和灵魂强度还不足以参与到“融合巨龙”这项伟大的事业中，但他们可以作为耗材，给伊格纳西奥补充灵魂。
　　尽管这也无法从根本上解决问题，但至少能缓解。
　　…
　　捉羊听得十分过瘾，尤其是这部分和王垃圾被换、唐纳德夺舍海伦达·奥奇的事对上了。
　　斯克鲁奇竟然在背地里搞这种“批量夺舍”的计划，还是对龙岛下手，天知道他们屯了多少条龙，这事儿想想就刺激！
　　他倒是一点儿没害怕。
　　巨龙虽然强，但布齐娜说过，巨龙畏惧麦卡拉就像蚊子畏惧电蚊香——大概这么个意思。
　　海涅也说了，假如麦卡拉人的灵魂是清水，那巨龙的灵魂就是无色无味的澄清液体，没人知道这里面混合了多少溶质。
　　即使面对信仰的融合时，二者都可以作为“基底溶剂”表现出近似的性质，但本质上天差地别。
　　而且作为AGE的玩家，在晋升九级参与神战前，巨龙虽然算是玩家的盟友，但私底下玩家可没少猎龙，以至于维利塔斯人不得不颁布条令，给屠龙加了极其严重的声望惩罚，这才避免龙岛被玩家掏空。
　　当然，所谓声望惩罚也只是抓到了才惩罚，娴熟的屠龙者向来是不会被抓到的。
　　在本地土著眼里，屠龙或许是惊天动地的伟业，是值得大书特书的传奇，但对玩家而言，不过是军事化狩猎罢了。
　　甚至比起屠龙本身，如何拆解巨龙的巨大尸身并保存、运输、分销战利品才更是个技术活。
　　即使目前只有六级也没什么影响，毕竟技能等级放在那里，游戏里也没这么强的队友啊！
　　萨总的九级ST放在游戏里都像开挂，何况现在。
　　「所以最后是哈特温活了下来，伊格纳西奥被你吞噬了？」
　　他好奇地追问。
　　“不。”哈特温平静道：“他还活着，在龙岛，以伊格纳西昂的身份，尽力让自己死得慢一点。”
　　——那就不奇怪了。
　　捉羊心里恍然，事情涉及到维利塔斯人的核心隐秘，少不了有诅咒防止泄密。
　　而对方能倒豆子似的把故事都讲了，就说明有办法钻空子。
　　现在更像是“大号”被禁言了，但小号仍能畅所欲言的情况。
　　「所以你们是合作关系？而且据我所知，变形术的两种形态无法拆分，你是怎么做到的？」
　　“普通的变形术当然无法拆分形态，但伊格纳西昂本就经历过一次融合，后来还试图融合我们所有人的灵魂，这极大削弱了他对两种形态的掌控力，也给了我机会……也许算是机会吧。”
　　哈特温的目光扫过泡在缸里的“自己”身体上，自嘲地叹了口气。
　　“……总之我付出了巨大的代价，得到了这具加速衰老且无可逆转的人类躯体，只能替伊格纳西奥活着。他是个早已退出历史舞台的人，却因为这件事重新‘复活’，反倒是我的名字要被隐没在尘埃中，这多么讽刺。所以我囚禁了他，并且在心灵之火的规则里加入了这件事，让他永远无法开口，只能扮演一头龙。”
　　「那斯克鲁奇呢，他难道不关心你么？明明伊格纳西奥都成为了教宗。」
　　“斯克鲁奇？呵……”
　　哈特温表情有些古怪：“有些难以启齿的事我不便说出口，这也是心灵之火对我的约束。但我可以告诉你，以伊格纳西奥的纨绔身份，他原本没资格介入这项计划，但他擅长‘另辟蹊径’，从而介入，这让斯克鲁奇很恼怒。
　　“于是，斯克鲁奇打从一开始就不想管对方，即使后来发生那样的事，让他不得不管，他也只是下达命令召集我们，然后不再亲自过问。
　　“伊格纳西奥大概是被放弃了，至于我在卢库平原所做的一切——包括把法师的魔导科技伪装成圣光的东西，他也不想管。
　　“那个家伙自比神明，不关心我们任何人，因为所有人都是无足轻重的凡庸。”
　　听到伊格纳西奥有办法让当年的斯克鲁奇妥协，捉羊也觉得不可思议。
　　毕竟哪怕在游戏里，斯克鲁奇也始终是当世第一即战力，玩家都打不过他。
　　但他还是想到了另一种可能。
　　「或许他也乐于见到你这么做。」
　　“嗯？”哈特温微眯起眼：“你什么意思？”
　　「善意的谎言也是谎言，何况你的出发点就是错的，也没多善。」
　　捉羊耸耸肩：
　　「未来谎言总有戳破的那天，届时所有的信任都会反转成愤怒，现在越虔诚、越拥护，未来就越憎恨。如果斯克鲁奇最终的目的是毁掉卢库人，那他嘉奖你还来不及，又怎么会阻止？」
　　哈特温微愣，随后冷哼：“怪不得麦卡拉能收留高文，你和他倒是很像。除了站在一旁自称‘坚守底线’就是发表这些无意义的指责，你们有任何解决问题的实际行动么？”
　　「没看出来，你还挺喜欢卢库人的身份嘛。」
　　捉羊打趣道，然后围着他转了一圈，双手拍在装“哈特温”的棺材上：
　　「不用麻烦你操心，我们自己搞，新·永恒黎明。」
　　「我们是，卡拉ok骑士团！」
　　空气也沉寂了几秒。
　　哈特温用看白痴的眼神扫过他，让捉羊自己也觉得尴尬。
　　玩梗没人接就很烦。
　　下次还是不单独行动了，难得机会这么好，居然冷场了。
　　教宗显然没把他的话放在心上，只是当个玩笑话，又或者他听不懂的怪话。
　　他把话题带回了龙岛：
　　“我带你来这里其实还有别的原因。
　　“我和伊格纳西奥共享灵魂，互通记忆，但因为龙岛的缘故，每次交换信息都要消耗大量能量，加上他在龙岛的生活单调乏味，都是无用的废话，因此我们已经有十几年没有交流了。
　　“但是，就在你们抵达圣盔城的前一天，他突然传递给我一段信息，是关于贝格里的。”
　　捉羊一惊：「贝格里和维利塔斯人没关系？」
　　哈特温翻了个白眼：“贝格里产生这个想法并付诸行动的时候，维利塔斯人还没建起几座海岛呢。”
　　「哦，那你继续。」
　　“除了提醒我贝格里有问题之外，他还告诉我一条发自内心的建议。”
　　「你能一口气说完么？」
　　“……他说，麦卡拉的人值得信任。”
　　「？」
　　捉羊打了个大大的问号。
　　什么鬼，怎么就值得信任了？？
　　哈特温盯着他：“所以我在得知你来自麦卡拉后就表示了足够的诚意，现在我想知道，你们是不是往龙岛也派去了一些人？你们麦卡拉人到底有什么计划？或者说，你们对维利塔斯人到底是什么态度？”
　　原来最初的声望是这么来的……
　　捉羊摩挲着光滑的下巴，心里把一切都串了起来。
　　他就说哪里怪怪的，对方太友善了，一点不像他熟悉的那个有着雷霆手腕的教宗，哪怕这是伪装，可装的也太恶心了。
　　感情是夏老师和大黄在龙岛发力了。
　　「我们的目的是，建立卡拉ok骑士团！」
　　“……”
　　哈特温脸一黑：“我在正经问你。”
　　「我们的确往龙岛派去了几个人，但那是很久前的事了，之后就再也没有联系。」
　　哈特温皱眉：“你说你不知道？那你怎么敢来的？”
　　——可恶，真是被看扁了啊！
　　捉羊双手环抱，用下巴对着哈特温。
　　「他们也不知道我会来卢库平原，这只是一场巧合。」
　　「但如果你要问我为什么敢来这里，答案很简单。」
　　「我对圣盔城的了解超过你们所有人，包括你在内。」
　　「同时圣光喜欢我也超过你们所有人，包括你在内，哦不对，祂不喜欢你。」
　　「所以，我敢来。」
　　面对这么狂的发言，哈特温差点被气笑了，可仔细一想，自己竟无法反驳。
　　对方三番两次让他失态，还能当着他的面找到初代教宗的圣餐杯……
　　更气的是，在当前的局面下，自己还真不能拿他怎么样。
　　他固然不畏惧被信仰惩罚，可要真冒天下之大不韪对“神选者”出手，自己的教宗之位恐怕真得受影响。
　　“你开心就好。”
　　他扔下一句话就转过了身。
　　笃笃
　　捉羊突然敲了敲棺材。
　　「你有想过重新用这具身体吗？」
　　哈特温突然转身，死死盯着他。
　　“你什么意思？”
　　「麦卡拉或许能帮到你。」捉羊说：「我们连巫妖都能救。」
　　“救？”哈特温愣了几秒，皱眉道：“净化？”
　　捉羊无语。
　　这哥们还真是个精神卢库人，在他的认知里，“救”、“净化”和“超度”这三个词已然同义，都是刷功德。
　　「当然是围绕灵魂展开，保留巫妖生前的主体意识，驱除灵魂里的杂质，也可以理解为‘逆转’。」
　　看着这行字符，哈特温情不自禁攥紧了手。
　　他可耻地心动了。
　　一个深呼吸后，他最终做出了决定。
　　“一切还是等你这次‘出征’结束后再说吧，不过在军队集结的这段时间里，你可以自由行动。”
　　这下轮到捉羊可耻地心动了。
　　「军队要集结多久？」
　　“这取决于你。”
　　「那我不走了！」
　　“……随你便。”
　　哈特温无语地转身离开。

第620章 拐带未成年巨龙
　　龙岛。
　　自打从伊菲尼这里得到了龙岛和维利塔斯人最大的隐秘后，无论是夏老师还是大黄，都想飞似的赶回麦卡拉，把这个劲爆的新闻告诉大伙。
　　奈何伊菲尼再三强调了藏身处有多么来之不易以及进出一次有多艰难，他们这才作罢。
　　这座溶洞位于龙岛中心地带的海底，外面光是干扰感知和伪装的法阵就包了四层，此外还有各种物理伪装，别说龙岛几十年一次的“卫生大摸底”发现不了这里，就算真有龙到了附近也只会无功而返。
　　因为它没有常规意义上的“出口”。
　　玩家想要离开就必须破坏溶洞——在游戏里夏老师就是这么做的，他还以为自己“破解了”谜题。
　　伊菲尼承诺会在时间合适时制造一条缝隙让三人离开，这取决于附近海水的流向和流速，只有速度满足要求才能最小化对藏身处造成的破坏。
　　也幸亏他们都是骷髅，哪怕不是骷髅的奥拉夫也可以身躯短暂金属化，都不用呼吸，这方法才行得通。
　　所以静静等待就好。
　　这可要了夏老师老命了，“静静等待”绝对是他这辈子最不想听到的要求。
　　他甚至无聊到开始让奥拉夫教自己工程学基础了。
　　要知道，他大学里物理和电路相关的工科科目基本都重修了两轮，最后还是大四清考才过的。
　　大黄倒是对伊菲尼很感兴趣，本来期待能套出更多情报，奈何伊菲尼对他更感兴趣，眼神中无时无刻不透露出想把他的骨头一块块掰下来做实验的渴望，吓得他连忙远离了这个女人，转而去找看起来更好骗的那个了。
　　三人里只有奥拉夫最聪明。
　　他每天都会找伊菲尼要一瓶药效强化过的永眠药剂，喝了就睡，醒了就喝，准备一直睡到出发那天。
　　然而只喝了三天他就喝出抗药性了，不得不沦落为夏老师的专业技能导师。
　　结果自然是夏某人什么都没学会。
　　虽然他将其归咎于海涅不在，但实际上学公式和画图纸这些事就跟学通用语一样，压根不需要海涅帮助，他只要肯动脑子就能学会。
　　奈何他实在不想动，于是假装听课，实则背地里和大黄从俩人认识聊到了俩人闹掰，狠狠复盘了全过程，给对方甩了一万口锅。
　　终于，在熬了不知道多少天后，时机成熟了。
　　站在光芒扭曲的出口前，三人都有些迫不及待。
　　伊菲尼对三人郑重其事：
　　“首先很感谢你们这些天对我多次发出邀请，尽管我来自麦卡拉，但我不想和人类世界再产生任何瓜葛，只想在这里结束剩下的生命，所以无论你们想做什么，都请不要向外界透露我和小奥，以及这里的存在，我怀着对赛文家族的敬意才相信你们，希望你们也能恪守承诺，不让那位乔治领主的名誉蒙羞。”
　　夏老师立即举手：
　　「我和大黄以乔治领主的名誉起誓，不会把这里告诉任何人，龙也是。如有违背，就让老乔治领主的墓葬一天被盗墓贼光顾七次。」
　　伊菲尼觉得哪里怪怪的，但又找不出问题。
　　你别说，这咒还挺狠。
　　她又看向奥拉夫。
　　矮人也拍着胸膛：“我也以乔治领主的名誉……”
　　“？这是你该说的吗？”
　　“哦对……”奥拉夫挠头：“那我对大地之母起誓，如果我把你们的秘密说了出去，就让我烂在水里，一辈子回不到岩层。”
　　尽管得到了保证，但伊菲尼总觉得奇怪。
　　她叹了口气，安慰自己对方值得信赖。
　　“那你们快走吧。”
　　她施法激活了门扉，让光芒扭曲得更剧烈。
　　三人也不墨迹，先后钻进了光中。
　　见状伊菲尼便施法闭合门扉，眼见扭曲的光芒慢慢平静下来，这时旁边突然红光一闪，竟也扎进了门里。
　　“奥！托！诺！厄！”
　　年幼的赤铜龙速度奇快，刚好卡在关门的前一瞬出逃。
　　伊菲尼咬牙切齿的惊呼就这样和门一起戛然而止了。
　　她看着平静漆黑的岩壁，怔了几秒，一拳重重砸在上面：
　　“别让我抓到你！！！”
　　…
　　被海水和魔力双重压迫之下，奥拉夫就像被塞进玻璃罐头，浑身上下只有眼珠子能转，一句话都说不出来。
　　玩家则从没停止交流。
　　夏老师：“来了吗来了吗来了吗？”
　　大黄：“你先别急。”
　　夏老师：“我能不急吗，他要不来我们真就没地儿去了，planB就行不通了！”
　　大黄：“信任！说好的信任呢？”
　　这时奥托诺厄的身影被水流裹挟着出现在两人视野里，尽管前后只是差了一点时间，但此时的距离却是相当远。
　　夏老师终于放心了。
　　这是过去这段时间唯一，也是最要紧的收获。
　　大黄借着聊天的功夫策反了奥托诺厄，以“带他出来玩”为借口，骗这八百岁的孩子跟仨人一块儿跑。
　　他们判断伊菲尼把自己锁死在了藏身处以此来维持法阵运转，所以只要奥托诺厄离开，就没法被抓回去。
　　缺少布齐娜的帮助，他们在龙岛不仅得小心行事，还有很多地方都没法去——比如萨总心心念念的起源秘库和他成捆往外运的哀恸箭。
　　但现在有了另一头龙，哪怕是变节者，夏老师也能让他发挥作用。
　　传送结束，三人一龙被送到了一座偏远的海岛上。
　　夏老师环顾四周，看着熟悉的景色，激动地一拍大腿：
　　“哈哈，跟我猜的一样！148号海岛，狗洞的出口果然在这儿。”
　　大黄：“然后呢？接下来去哪儿？”
　　夏老师：“信任！说好的信任呢？”
　　大黄回了他一个友好手势。
　　夏老师起身走向因为畏惧海水脸色苍白、嘴唇发紫的奥拉夫，在距离他还有五六米的时候突然发动暗袭，闪至对方身后给了这货一脚，成功把他的护体被动踢了出来。
　　矮人的肌肤立刻变成雷霆的蓝紫色，头发如钢针般竖起，警惕地看向偷袭者。
　　「好了吗？」
　　“呃……”
　　奥拉夫反应了过来，这才解除变身，不好意思地挠了挠头。
　　这时“嗵”的一声，一道红光从水下射出，炮弹似的落到三人面前。
　　奥托诺厄还是那副返祖巨猿的样子，说话瓮声瓮气。
　　“我来了，你们该带我去好玩的地方了。”
　　夏老师：「没问题，出发！」
　　他转身带路。
　　大黄：“不用我变身？”
　　夏老师：“这儿不好飞，飞起来容易被看到，还是走正道吧。”
　　大黄：“多新鲜呐，你还会走正道？”
　　夏老师：“？？你怎么人身攻击啊？”
　　大黄：“用得着我攻击吗？我问你，你们内破群叫什么名字？就贼窝那群？”
　　夏老师：“‘阴影脚步物流部驻龙岛分部’啊？”
　　大黄：“？不儿，不是叫翠叶庭搬家公司吗？”
　　夏老师：“哦哦，后来老有人申请加群问我们搬家怎么收费，我就给改了，那会儿你都1踢4了，所以……”
　　大黄：“停停停，这茬儿过了啊，再说伤感情。”
　　…
　　奥托诺厄看着前面两个沉默赶路的骷髅，心里没来由有些紧张。
　　这就和逃课一样。
　　逃之前是期待的，逃的时候很刺激，逃完就只剩下了害怕。
　　他很担心回去后伊菲尼大姐会狠狠收拾自己，越想越后悔，所以没注意走着走着自己的脚尖踢到了什么东西。
　　他低头一看，是身边的奥拉夫一不小心被他踢出去老远，像保龄球似的差点撞翻前面俩人，还好夏老师眼疾手快拉着大黄躲开了。
　　奥拉夫一骨碌爬起来，怒气冲冲地要找对方算账。
　　夏老师连忙拉住他。
　　「算了老奥，算了算了，你又打不过他，再说了他还是个孩子啊！」
　　“那我等他长大，再狠狠揍他一顿！”
　　「你现在就打不过人家，还等他长大？」
　　“我……”
　　奥拉夫一时语塞。
　　奥托诺厄走了过来，粗着嗓子说了声“对不起”。
　　奥拉夫仰脖看了他一眼，摆了摆手示意没事，但嘴里还是咕哝着什么“高有什么了不起”、“进阶变身”、“雷霆天降”之类的狠话。
　　夏老师倒是好奇，这家伙怎么知道自己的变身还有二阶段的，难道是疯王地宫之行那次的后遗症？
　　他不知道的是，那次介于梦境和幻术之间的经历虽然被强制遗忘了，但被玩家暴揍的记忆过于深刻，仍然留下了轮廓，以至于奥拉夫等人时不时会做不真切的梦。
　　也正是多次做梦后，奥拉夫忽然意识到自己的雷铸矮人天赋还有进阶的可能，这也算是额外收获了。
　　这时奥托诺厄问：“我们这是要去哪儿？”
　　「去见一头龙。」
　　奥托诺厄顿时紧张：“我们要攻击它吗？”
　　他虽然离家出走了，但主动猎杀同类这种事还是很抗拒的。
　　「不会，它谁也打不过，你听我的就行。」
　　“那就好……”
　　奥托诺厄顿时松了口气。
　　148号海岛非常偏远，而且岛上杂草丛生，几乎完全没有修剪和打理的痕迹，这意味着这座海岛的龙主人哪怕在不强调社会地位的龙族群体里也是条边缘龙，就连定期的“卫生大检查”都不会考虑到这儿。
　　所以，当初夏老师所在的游戏群组织人手在龙岛全面踩点的时候，这座岛是最先被排除的那个，它一看就不会有什么好货。
　　但后来，有其他游荡者闲得蛋疼，好奇这儿到底有没有龙住，就在岛上一寸寸地摸了过去，结果还真发现了一个被幻术伪装隐藏在深山老林里的逼仄龙穴。
　　和其他巨龙动辄十几个足球场大小起步的龙巢比起来，这儿简直就是个厕所，不光臭，里面的龙也是垂垂老矣，体型臃肿，和垃圾、龙蝇为伴，像个瘫痪在床无人照料的孤寡老人。
　　因为它身上的素材档次太差，所以玩家并没有攻击它，而这头龙也很温和，即使玩家跳蚤似的乱晃，它也连眼皮都不眨一下，只有那双浑浊的巨大龙瞳如摄像头一般钉在玩家身上，展现出仅存的活物感。
　　龙岛的守卫几乎一直在高空探查，但不会扫描龙巢，所以这就成了玩家难得的安全屋。
　　且因为位置偏远，它比沉思之涧更方便进出，久而久之，就成了贼窝的固定据点。
　　为了方便自己长期居住，玩家自发把卫生打扫了，给龙巢拓宽了不少，还给这头龙洗了个澡，还把积压在它身下已经变成矿石的粪便清理干净。
　　做到这个份上，才把之前那臭到会扣血的环境debuff给解除了。
　　也正是做完这一切后，这头龙终于开口了，吼了一句“谢谢”，然后就没有然后了。
　　它说的龙语，这也是玩家为数不多能听懂的龙语。
　　游戏里没有龙语相关的知识，玩家也无从学起，想要听懂，就必须带一个会通用语的龙翻译让他俩对着吼。
　　但这条路显然行不通，玩家后来也只能不了了之，反正这条龙也没什么价值。
　　而这一次，夏老师专门带了个翻译过来，说什么也要弄清楚这条龙是怎么个事。
　　即使没法沟通，他也有下策，那就是抢了这条龙的身份铭牌，给奥托诺厄带上，这样就可以把变节者伪装成正经龙，载着他们想去哪就去哪。
　　至于被发现的事，被发现了再说！
　　然而随着三人不断深入，夏老师发现不太对了。
　　他比游戏里提早来了十多年，而且期间少了许多剧情，这片山中密林和他想象中不太一样了……
　　他记忆里的参照物越来越少，他怀疑有的植物还没来得及长出来。
　　他的速度越来越慢，终于在某个时刻彻底停了下来。
　　「我迷路了。」
　　「？」
　　“什么？”
　　「我迷路了。」
　　夏老师又说了一遍。
　　他感觉大黄已经在酝酿国粹了，急忙说：
　　「但是不要慌，我有办法！」
　　他看向奥拉夫。
　　「你能沟通这座小山包吗？」
　　奥拉夫愣了几秒，心说你是不是拿我开玩笑，但转念一想，好像确实有点说法。
　　他试探道：“你是说……‘滚石游戏’？”
　　夏老师点头。
　　“我试试吧，我上一次玩这个游戏还是……算了我数不清了，总之我当时每天早上还要喝羊奶。”
　　奥拉夫嘟囔着趴在地上，突然又爬起来。
　　“谁来找人？”
　　夏老师指向奥托诺厄。
　　「他来找，我们负责躲。」
　　奥托诺厄一脸茫然：“我找什么？”
　　「不用管，你无论如何也不能找到我们。」
　　小奥更懵逼了，这到底是要干啥啊？
　　但随着奥拉夫肚皮下的地面微微隆起，一丝若有若无的波动以他为中心缓慢荡开。
　　被波及的刹那，每个人都接收到了一些模糊的信息，像是在指引他们行动。
　　小奥接到的是“找到躲起来的人”，他本就不发达的脑子此时陷入了左右互搏。
　　找……还是不找？到底找不找？
　　「跑！」
　　夏老师一马当先，仿佛溶解在了空气中，大黄紧随其后。
　　“你小子还是鬼点子多……”
　　他嘟囔道。
　　“千万别找到我们啊！”
　　奥拉夫临走前对小奥说道。
　　目送同伴消失，奥托诺厄站在原地茫然四顾，不知所措。

第621章 无视风险，继续访问
　　“滚石游戏”是个古老的矮人传统，或者说是某种天赋能力。
　　哪怕并非每一座山都能产生乌鲁蒙特和萨克苏那样的“山灵”，但在过去，矮人的确能与它们进行最基本的沟通，从而达成一些简单的目的。
　　这种能力在矮人小时候尤为突出，所以矮人小孩经常让群山扮演裁判，来协助他们的捉迷藏。
　　在这个过程中，群山会保护参加游戏的矮人，确保他们不去危险的地方，游戏超过时限后，也会把还在乱藏的矮人推到众人面前，送他们回家。
　　夏老师在这里利用的就是这种功能。
　　巨龙的藏身处对奥拉夫来说是禁地，只要众人靠近，就会感应到模糊的警示，因此无视警示执意前行，就能不断靠近龙巢。
　　在游戏里这也是在山中扫荡时图腾师的最大用途了，奥拉夫虽然不是图腾师，但作为一个矮人英雄人物，这种边角料天赋不可能缺少，否则他小时候在山里撒野的时候早不知道被什么野兽咬死了。
　　这也是主角光环的一种。
　　随着三人在山上分散开，一种模糊的感应也在提醒他们分开藏，并警告他们远离某片区域，所以只要逆着提醒来就能不断靠近。
　　终于，当听到奥拉夫的声音时，夏老师隐约找到了一条似曾相识的小径。
　　「好像就是这儿。」
　　他看向左右两边，大黄和奥拉夫走了过来，两人都表示越往这里走警示力度就越强。
　　很好，大概就是这里了！
　　无视风险，继续访问！
　　「到了。」
　　找到了那棵熟悉的流金榉木，夏老师摘了片纯绿色的叶子，在心里骂了句娘。
　　难怪他找不到地方，游戏里这棵树是金色的，像水银森林一样，可现在它把这玩意儿染成了绿的。
　　「你去接小奥吧，让他别太沮丧。」
　　奥拉夫应了声，带回了耷拉着脑袋的小奥。
　　滚石游戏也不是没有惩罚，如果消极游戏的话挫败感会加重，小奥刚才真是消极到了极点。
　　“这不好玩。”年幼的赤铜龙说：“我想回家了。”
　　“你回家会被你伊菲尼大姐揍的，还想回家吗？”奥拉夫问。
　　小奥闻言打了个哆嗦，顿时不消极了。
　　「既然没事了，来用龙语法术破除这里的幻术阻挡，别太用力。」
　　夏老师指着树下的空气说道。
　　小奥变回龙形态，对着他指的地方轻轻打了个嗝。
　　烟圈似的赤色气流从他嘴里喷出来，撞在空气上，发出“噗”的一声响。
　　这动静像是放屁，但无形的屏障上荡起波纹，随后一扇门显露了出来。
　　「你太有用了！」
　　夏老师发出由衷的赞美，然后招手示意众人进去。
　　小奥不明所以，一马当先踏了进去。
　　“好黑啊，我yue——”
　　奥托诺厄的话没说完，身体就已然条件反射似的吐了出来。
　　奥拉夫更是干脆，他一头栽倒在地上，像是金属块撞在了岩石上——他的防护被动直接被干出来了！
　　至于俩骷髅，那叫一个安然无恙！
　　夏老师：“当骷髅人就这点好，豁免真多啊！”
　　大黄：“卧槽，这龙……怎么还有这样儿的啊？”
　　他抬头看着黑暗中灯笼似的一双眼睛，又看了看四周。
　　这是一个极其逼仄的山洞，除了众人面前这几米远的狭窄甬道，里面只有一个巨大的空腔，一头鳞片似乎呈土黄色的巨龙像个大腹便便的中年人一样靠坐在墙角，身下堆满了龙粪石，空中还盘旋着不计其数的龙蝇。
　　这特么是炽光龙？你说这是土龙他都信……
　　他玩游戏这么多年，还是第一次见到这种画面，实在是太有冲击力了。
　　留下大黄消化这份“惊喜”，夏老师走向稍微缓过来的一人一龙。
　　「奥拉夫，把你准备的那些礼物拿出来吧，我们要打扫卫生，然后给它做一套完整的护理。」
　　没等奥拉夫回应，一道声音忽然响彻整个龙巢。
　　“你是亡灵还是傀儡？”
　　尽管只是一句普通的通用语，但那也是龙吼。
　　吼声在狭小的洞窟里回荡，龙蝇纷纷被震死，窸窸窣窣落下，就像下雨似的，眨眼功夫就在地上铺了厚厚一层。
　　夏老师震惊地望着这头龙：
　　「你原来会说人话？」
　　巨龙并未回答，而是又问了一遍。
　　“你是什么东西？”
　　它的语气非常平淡，平淡的就像在问“你吃了吗”，而且通用语发音标准到可以作为教科书。
　　而且他模拟出的通用语音色还非常好听，就像那种衣冠楚楚的维利塔斯绅士，背地里可能完全不是人，但表面上可太人模狗样了。
　　就是这话不怎么礼貌。
　　夏老师：“他是不是在骂我？而且还骂了两次？”
　　大黄：“这不是提问吗，你老实回答不就结了？”
　　夏老师：“你不懂，游戏里这就一哑巴，从头到尾就说了声‘谢谢’，还特么是龙语，这会儿怎么就说话了啊？这不是耍我们吗！？”
　　大黄：“你跟一npc置什么气啊……”
　　夏老师：“你别管！这是个人恩怨！不对，这是一群人的怨念！”
　　他一边给大黄讲自己一群人当初怎么想方设法让这龙开口都无功而返，一边直接跳到了巨龙身上。
　　后者也不反抗，即使他掏出了匕首做出威胁的动作。
　　「回答我的问题，不然你这眼珠子就保不住了。」
　　依旧没反应。
　　哪怕他让奥托诺厄用龙语问候对方，好话脏话都说了一遍，震得奥拉夫耳膜生疼，这龙也像雕塑一样不开口。
　　这下夏老师也没辙了，只能认怂，坐在对方肩膀上敲字：
　　「骷髅，我们是亡灵生物。」
　　对方很满意这个回答，追问道：“你们身上为什么没有死气？”
　　「！你什么意思！？这不是能说话吗？」
　　然而这句就没回应了，跟刚才一模一样。
　　它似乎只对自己感兴趣的问题做出回应。
　　夏老师挠着光溜溜的头盖骨，任凭他怎么动脑筋也不明白这是为啥。
　　怎么这龙开不开口都那么气人？话越多还越气人！
　　大黄：“你问问它‘一个问题换一个问题好不好’。”
　　夏老师照做了。
　　对方回答：“不好。”
　　「……」
　　这下连奥托诺厄都看不下去了，用龙语嚷嚷道：
　　“你这龙怎么这样啊，我们也没得罪你吧？”
　　巨龙盯着他看了两眼，竟然开口了！
　　它说：“大人说话，小孩别插嘴。”
　　“我……”
　　年轻的小奥也红温了。
　　眼瞅着他就要拳打老弱，夏老师急忙跳下来拦住他。
　　这龙本来就虚弱，让天生神力的小奥给打死就全完了。
　　事到如今，硬的不行就只能来软的了，或许游戏里那套换来“谢谢”的方法才是正确的攻略手段。
　　在他的指挥下，几人顿时忙碌起来。
　　幸好这龙巢不怎么大，奥拉夫的岩石亲和也很高，所以无论是打扫还是拓宽都不怎么费劲，他还从岩层里挖出了几块上好的稀有矿物，外表黑漆漆的，但是打磨后拿射能灯一照，就成了能绽放出柔和光线的晶石。
　　把石头镶嵌在天花板上，龙巢的亮度顿时提了好几个点，不过这也让已然结块成岩的龙粪石愈发清晰。
　　奥拉夫捏着鼻子把龙粪石收进了自己的虚空囊。
　　这东西虽然臭，但也算是宝贝，毕竟活着的巨龙体内就是个巨大的熔炉，能熔炼一遍的都是精锻素材，只不过很少有龙吃这么多石头，还这么能拉。
　　做完这一切，他们又给这家伙做了一套全身的护理，从指甲到鳞片，该修剪的修剪，该抛光的抛光。
　　就像夏老师想的那样，这家伙的身体素材之差劲简直令人发指，龙爪的硬度还比不上四级+的矿石，有的爪子竟然是中空的，里面拿匕首一捅鼓就能抠下来一堆细碎的沫子，像极了豆腐渣工程。
　　而且龙粪石虽然带个“粪”字，实际上只是矿物堆，龙蝇再怎么厉害也没法在矿石上产卵，它的繁殖靠的是在巨龙鳞片缝隙的软肉里寄宿产卵，因此巨龙有的部位还严重腐坏，到了不得不切除的地步。
　　种种迹象都表明这家伙是一头衰老到了极致的炽光龙，可从当初游戏里那声“谢谢”的龙吼来判断，它最多3500岁，并非完全体。
　　真是怪事。
　　大扫除结束，尽管没那么累，但从心理上几人都有如释重负的感觉。
　　夏老师双手叉腰抬头看向对方，赫然发现这家伙不知何时有了表情。
　　即使作为一头龙，这种表情也让他有了既视感：
　　脑袋歪斜，嘴角微微勾起，眼神沉寂但又不完全麻木，整体古怪地呈现出一种神经质的认真，很难看，但又很执拗，死死盯着他。
　　夏老师：“这表情……好熟悉怎么回事，在哪儿见过？”
　　大黄：“怪事，我也觉得熟。”
　　两人纷纷开始回忆，然后同时惊呼：
　　“老巴里！？”
　　对了，没错，这就是老巴里·吉蒂勒。
　　那个成天在里世界钓鱼的老头，因为灵魂残缺，在现实位面就是这副表情，脸上总是挂着这种能吓哭小孩的难看笑容，但熟悉的人都能察觉到其中的真诚，因为老人家已经没法伪装了，也不需要伪装。
　　夏老师好奇道：「你的灵魂也缺了一部分？」
　　终于，这头龙的眼神有了变化，认真看向他。
　　“你为什么说‘也’？”
　　「我们有一个熟人，笑容和你很像，他当年把自己的‘愤怒情绪’剥离了，为了保持长久的平静。」
　　“有趣。他是谁？”
　　「巴里·吉蒂勒，你认识他吗？」
　　“不认识。”
　　巨龙微微摇头，但嘴里念念有词：
　　“不过是吉蒂勒，那就不奇怪了，那就不奇怪了……”
　　夏老师一惊！
　　「你认识其他吉蒂勒？哪个？米尔顿？罗伊德？还是亚兰？」
　　巨龙的眼睛愈发亮了，像是兴趣被一点点勾起。
　　“你们认识很多吉蒂勒？”
　　「当然，我们毕竟是麦卡拉来的。」
　　“你们来自麦卡拉？”
　　「没错。」
　　“你们是赛文领主的人？”
　　「算是。」
　　“赛文家族的人还好吗？”
　　夏老师双手环抱，歪着脑袋看它，但是一言不发。
　　过了几秒，这龙又问了一遍。
　　夏老师依然不说话。
　　大黄：“你心眼儿真小。”
　　夏老师：“你又不是第一天认识我。”
　　…
　　这回是龙先熬不住了，妥协似的开口道：
　　“我们一个问题换一个问题，好不好？”
　　「不好。」
　　“……”
　　夏老师像个邪恶反派似的看它吃瘪，咧着嘴无声发笑。
　　大黄：“别浪了，把握机会，别又回到p1了。”
　　夏老师：“信任，信任呢？”
　　不过他还是照做了：
　　「介绍一下你自己吧，关于麦卡拉，关于吉蒂勒，关于麦克达克，我们有很多东西可以聊。」
　　巨龙眼珠滚动，眼里的光芒也愈发明亮。
　　然后，他缓缓开口：
　　“我叫伊格纳西昂，当然，你也可以叫我的人类名字，伊格纳西奥·麦克达克。”
　　…
　　“卧槽？？？？”

第622章 疑车无据
　　在众人的震惊中，伊格纳西奥讲述了“自己”的来历。
　　内容和另一边哈特温讲给捉羊的大差不差，但因为换了讲述人，情感倾向有所偏袒。
　　它没把自己描述成一个花花公子，而是一个浪漫的理想主义者。
　　尽管拥有高贵的出身和超凡的力量，却愿意屈尊纡贵，持之以恒地替尼斯人与卢库人增加人口。
　　哈特温在它嘴里则成了一个利欲熏心、不守承诺、不择手段的小人。
　　它把自己那段滞留人类世界享乐的经历描述成了社会调查和体验风土民情，同时感慨在维利塔斯人的运作下，各国被信仰的束缚之严重，以及这种情况的无可避免，发表了一些高高在上、悲天悯人的看法。
　　理论上，受限于心灵之火的约束，很多隐秘它无法吐露。
　　但每次它试图隐瞒事实时，眼前的古怪骷髅都会光速戳穿，然后补上从伊菲尼那里听到的隐秘。
　　这时候伊格纳西奥即使能保持沉默，也会因为“被动泄密”触发心灵之火的伤害，从而受到灵魂上的灼烧疼痛。
　　但又因为主观意愿并不强烈，加上龙的灵魂很耐烧，不至于顷刻间烧成灰，只是很痛苦，发出哀嚎。
　　于是时间久了，双方就形成了一种默契——
　　只要什么问题让伊格纳西奥发出了痛苦的哀鸣，那就说明是被诅咒保护的，夏老师就主动避开这方面，换个话题，同时拿出露营装置给它的灵魂奶上几口。
　　然后问着问着它又疼得乱叫，那就再换个话题，或者换个不那么尖锐的角度，顺便再奶上几口。
　　一来二去，靠着伊格纳西奥的惨叫，这部分被诅咒保密的内容竟也能勾勒出大致轮廓，再加上夏老师他们从伊菲尼那里得到了足够多的隐秘情报，暗中讨论补全缺失，最后竟奇迹般绕开了心灵之火，基本掌握了伊格纳西奥的全部信息。
　　但多少也付出了点什么。
　　“它好像不行了……”
　　奥托诺厄有些心疼同胞，忍不住提醒跃跃欲试的夏老师——他还想再问几个更劲爆的试试诅咒强度。
　　「那是装的。」
　　“啊？”
　　夏老师懒得跟小孩哥解释。
　　心灵之火这类言灵诅咒的触发只有两种模式，一种是当初金牙或贝格里那样“咻”的一下烧成灰，说没就没，跟烧柳絮的速度差不多。
　　还有一种是警示性质的持续真实伤害。
　　这伤害对玩家来说够喝一壶，基本坚持不到把真相吐露出来——所以玩家都选择下线交流。
　　但对血条够长的巨龙来说，这种伤害只是毛毛雨。
　　所以可以无视风险，继续透露！
　　夏老师甚至怀疑这货在刚才有好几次压根没涉及加密信息，只是它不想回答就故意哼哼唧唧装有事。
　　果然，看到夏老师这么说，伊格纳西奥立即恢复了正常，还用那种比哭还难看的笑容对着他：
　　“我说完了，是不是该我提问了。”
　　「你问吧。」
　　“你们知道这么多，准备什么时候对维利塔斯人动手？”
　　夏老师打量了它几眼，忽然觉得这家伙有古怪。
　　他想起游戏里也有玩家向法师们汇报了这头龙的情况，如果双方背后有这么一层关系，那它理应受到良好的照顾。
　　然而信息传到法爷那边却泥牛入海了。
　　所以说，它似乎是被放弃了……
　　是因为太菜了吗？
　　「你和维利塔斯人有仇吗？」
　　“即使是斯克鲁奇那样的败类，我也谈不上恨他，更没必要恨他。”
　　伊格纳西奥平静地说：“我只是站在一个观察者的角度看待这件事，维利塔斯人的做法没法让世界变得更好，而是会让它走向覆灭。先是那些拥有信仰的国度，它们会毁于信仰的束缚。”
　　他看向奥拉夫：“比如矮人。很难想象，这个年头居然还能找到会‘滚石游戏’的雷铸矮人，我以为你们早放弃这种幼稚但可爱的玩意儿了。”
　　奥拉夫耸耸肩。
　　那东西确实挺幼稚的，现在的矮人小孩确实不喜欢，他们更喜欢谈论维利塔斯人的明星八卦。
　　“但很快矮人就会发现，尽管他们在维利塔斯人的帮助下走上了一条‘快车道’，看似卸下了信仰的枷锁，其实却丢失了文明的配重物，他们的彻底迷失只是时间问题。
　　“别拿你的小眼睛瞪我，你和你的同胞拦不住的，这是历史趋势，就连维利塔斯自身也逃不掉，它现在沉湎于摧毁其他文明的信仰，等一切结束，我的那些同胞就会发现没有信仰才是最大的问题，然后毁灭自己。
　　“我从情感上希望有人能站出来阻止这一切，但从行动上，我只觉得这很累，这些蠢货不值得我站出来拯救世界，况且就算我这么做了，他们也不会感谢我。”
　　…
　　大黄：“你有没有觉得他那句‘配重物’什么的怪耳熟的，哪个boss说的？”
　　夏老师：“不是，你还关心这个？他都开始上价值了，快教我怎么回！”
　　大黄：“你别急，让我想想，你先保持那个姿势别动。”
　　夏老师：“加油啊大黄，出对子对死它！”
　　…
　　沉寂了一会，夏老师再度开口：
　　「所以这么多年的独处竟然让你变成了一个预言家？」
　　“这不是预言。”
　　巨龙微微摇晃着巨大的脑袋。
　　“大多数蹩脚的星见都声称自己于启示中看到了模糊的画面，但实际上，真正的预言只是根据过往经验和客观规律总结出的必然结果，根本无需‘预言’，只是‘推论’。
　　“就像我说‘明天的太阳在清晨升起，在黄昏时落下’，这对第一次睁眼看世界的婴儿来说也是准到不可思议的惊世预言。我也可以说你扔出的东西必然坠地，你会认为这是预言么？”
　　…
　　大黄：“你能不能告儿他，如果扔出去的东西是这个世界的第一宇宙速度，那就甭想落地。”
　　夏老师：“你饶了我吧，我不是羊哥，我咋给他解释这些？我可太讨厌物理了。”
　　大黄：“这特么是常识！你高中没学过吗？”
　　夏老师：“常识就有必要记住吗？你初三还背过《隆中对》呢，来，给我背一个。”
　　大黄：“你TM……”
　　…
　　俩人讨论的时候，伊格纳西奥还在平静地说，语调不疾不徐，但在场的都能听出来它在兴头上，像是憋在肚子里这么多年的东西头一次有人聆听，索性一股脑说个痛快。
　　等它发现另外俩活物明显听烦了，而俩骷髅又看不出情况的时候，它才缓缓收声。
　　“看来你们不具备与我分享智慧的能力，真可惜。我以为来自麦卡拉的人对这些内容多少会感兴趣。”
　　「我们那里确实有大把的人对你感兴趣，可惜都不在这里。」
　　“你们之前提到也有一位吉蒂勒像我一样切除了部分情绪，他现在怎么样？”
　　「他日子过得不错，每天做做研究，累了就去钓鱼，脸上的皱纹都舒展了。」
　　“什么？”伊格纳西奥吃惊道：“他没有受到影响吗？”
　　「或许有吧，但现在恢复得很好。」
　　“嗯……”
　　…
　　大黄长舒一口气：“总算上钩了。”
　　夏老师：“什么上钩？难不成你还要把它弄回麦卡拉？”
　　大黄：“不然呢？来都来了，总得有点成绩吧，而且这家伙和教宗共享生命，带它回去不是随便拿捏他？”
　　夏老师：“我靠你真敢想啊，它这么大一坨怎么带回去？我们物流部又没整个穿越过来。”
　　大黄：“你把它宰了，龙魂塞匕首里带回去，单杀巨龙啊兄弟，升七级的经验这不就来了？”
　　夏老师：“嘶……真有你的啊大黄，狗还是你狗啊！”
　　大黄：“别贫了，快给他看看疗效。”
　　…
　　夏老师拿出了一块甘姆缓释片，在伊格纳西奥眼前晃了晃，简单说了这东西的作用。
　　“这对我没用，我现在比任何时候都清醒，不需要借助外力。”
　　「试试呗，拿都拿了。」
　　伊格纳西奥没有拒绝，平静地接受，然后闭上眼睛。
　　再度睁开时它长长地呼出一口气，炽热的龙息在岩壁上烧出一团焦黑。
　　“如果当初我的灵魂被信仰侵入时有这个东西，恐怕后来的事都不会发生吧。”
　　它自嘲地晃晃脑袋：“不过这个对我的确没用，但我相信麦卡拉的技术了，你们在这条路上走得甚至比龙岛还要远。”
　　夏老师：「那你要不要跟我们一起回去？」
　　“你们要带走我？你们……要对付哈特温，对付永恒黎明？”
　　「对。」
　　伊格纳西奥转动眼珠，盯着夏老师：“把你的匕首拿远点。”
　　「行吧。」
　　夏老师干脆收了起来。
　　“……我让你拿远点，不然我看不清。”
　　「哦。」
　　夏老师照做后，伊格纳西奥感慨：“果然是这两把匕首。所以，即使我拒绝，你也会杀了我，带着我的灵魂返回麦卡拉……既然如此，你为什么还要问我？”
　　「你咋会认识这个？是因为奥茜德蕾和芙拉奥丝？」
　　“不，那两个家伙从地宫返回后，只留下了狄克塔图拉的情况，其中不包括这两把仪式匕首。但别忘了我的姓氏，伊凡·麦克达克把关于疯王的一切都记录了下来，我是仅有的几个看过那些档案的人。”
　　夏老师惊了：「你地位这么高？」
　　“不，我的祖母才有这个资格，不过她很喜欢我，我也喜欢她，所以我也看了。”
　　「？？？」
　　夏老师脑子有些乱：“大黄，他是不是在开车？”
　　大黄：“你管那么多干吗，要不再问细点？”
　　夏老师：“算了，这口味太重了，我宁愿什么都没听到。”
　　然而伊格纳西奥似乎不打算放过他，见他疑惑，主动解释道：“她是位很好的女士，一直保持着三十岁的状态，尽管对我而言这还不够成熟，但她的性格弥补了这一点。对了，顺便说一句，她是斯克鲁奇的母亲，对于我们两个——”
　　「谁问你了！！」
　　夏老师连忙踩了刹车，改变话题：
　　「我想要借你的‘通行证’。」
　　被打断了这方面的话题，伊格纳西奥略显遗憾。
　　“通行证吗……好吧，你们的胃口还真是不小。交出通行证给外人或变节者那可是形同背叛，你真不打算给我留一点后路吗？”
　　「背叛？难道你代替伊格纳西昂的时候不就是了吗？」
　　“哈哈……有趣。”
　　伊格纳西奥笑了两声，随即看向奥托诺厄。
　　“赤铜龙小子，来拿吧。”
　　“啊？”小奥一脸不情愿：“你……你就不能主动给我吗？”
　　“你家大人没告诉你通行证的本体藏在巨龙最坚硬的角里吗？”
　　小奥心虚地看了眼夏老师。
　　还真说过。
　　“那我直接拿是不是太冒犯了……”
　　“他都要杀我了，你现在还在谈什么冒犯，不觉得浪费时间吗？”伊格纳西奥嗤笑：“忘了说了，我切除的那部分灵魂使我完全丧失了行动的意愿，我宁愿躺着生蛆也不会挪动屁股，你还指望我自己把角掰断，把通行证拿出来给你吗？”
　　“好吧……那你忍着点。”
　　小奥变回龙形态，两只前爪扣着对方的肩，用牙咬着它的独角，硬生生从头骨上掰了下来。
　　这个过程里伊格纳西奥一声不吭，眼珠子都没怎么动，仿佛连痛觉也一并失去了。
　　离体的龙角像是被摁下了时间加速按钮，迅速风化脱落，化作齑粉，最后只剩下了一枚悬浮的发光烙印，钻进了小奥的龙角里。
　　奥托诺厄的脑海中瞬间响起一个温和的中性声音：
　　【通行证更换绑定，请回答授权转移问题：最让你无法忘怀的是什么？】
　　这是啥？
　　未成年小龙奥托诺厄一脸茫然，他都没来得及获得通行证，只是听伊菲尼大姐和这俩骷髅提到过这件事就跟来了，现在无比懵逼，只能看向对方：
　　“呃，刚才有个声音问我——”
　　“回答是‘郁金香小姐莉普的成名曲’。”
　　“啊？可我不知道成名曲是什——”
　　“答案就是‘郁金香小姐莉普的成名曲’，因为我也忘了名字。”
　　“……好。”
　　小奥连忙在脑子里回答。
　　【验证通过，您是否要设置新的授权验证问题？】
　　“呃，它又问我——”
　　“否。”
　　“噢噢……”
　　小奥又问了几个问题，伊格纳西奥每次都未卜先知般给出回答。
　　终于，这麻烦的手续走完了，小奥沉浸在获得通行证的喜悦中。
　　他发现自己此时不光对龙岛的全面地图了如指掌，还知道了部分岛屿的主人，自己的可活动范围，以及下一次卫生大检查的倒计时。
　　他兴奋地把这些告诉俩骷髅，夏老师一边应付这没见过世面的孩子，一边嘀咕：
　　“我现在有点反应过来了，这玩意儿怎么和my卡拉一样？集成了个人身份识别、通行日志、权限交互等等功能，简直就像个系统。”
　　大黄：“你不觉得通行证的外形也像海涅找索雷斯学过的烙印么？那东西还是冥界科技呢，谁知道背地里是怎么一回事。”
　　夏老师：“你还真别说……这里面这么多联系吗？”
　　大黄：“你管那么多干嘛，反正咱离真相越来越近了。”
　　…
　　“好了，现在你可以动手了。”
　　伊格纳西奥看向夏老师。
　　后者点点头，罪孽双匕在手里调转方向，随后一步步靠近。
　　“对了，‘临死前’我想问一下，你们接下来打算去哪儿？”
　　「龙墓。」
　　“……我有点后悔了，是不是晚了？”
　　「确实晚了。」
　　这行暗紫色的文字还飘在空中，说出它的人已然化作一道漆黑的流光划过了伊格纳西奥的脖颈。
　　在意识被吸入某个容器前，伊格纳西奥依稀看到了又一行字从对方头顶冒出来。
　　「你好脆啊。」

第623章 精神点，别丢份儿！
　　粘稠的灰色雾气如活物般蠕动、缠绕，刀刮般的冷风在乱石夹缝间发出尖利的长啸。
　　极致的肃杀感笼罩着每个人，连呼吸都变得像是在吞咽沙砾。
　　奥托诺厄从没想过龙墓有这么可怕。
　　他也从没想过有一天会来到这鬼地方。
　　更重要的是，之前他甚至不知道龙岛还有这么个地方，通行证里也没有。
　　一踏上这个明显和其他岛屿画风不同的地方，就不断有声音在他脑海里响起：
　　【您已踏入禁止通行的区域，请尽快离开。】
　　他试图通过摇匀脑浆、拍打脑壳等方法把声音关掉，但这玩意儿非但没有消失，反而越来越吵了。
　　【您已踏入禁止通行的区域，请尽快离开。】
　　【您已……】
　　吵得他头都大了。
　　「在心里默念一声‘关闭所有通知’。」
　　小奥连忙照做，这才安静下来。
　　他好奇地看向夏老师：“你怎么会用通行证啊？”
　　夏老师举起匕首：「它的主人还在这里面呢。」
　　“哦……”
　　但实际上这是在骗小孩玩儿，伊格纳西奥的灵魂被收起来后就拒绝交流了，像是“懒得动”的影响在灵魂状态下进一步恶化，已然“懒得交流”了。
　　他试过用露营装置给对方刺激，但功率太小不顶事，或许只有带回麦卡拉后才可以治好这种顽疾。
　　通行证的用法是他本身就知道的。
　　游戏里有会说通用语的巨龙吐槽这玩意儿，就像玩家吐槽系统那样。
　　但直到不久前和大黄聊这东西前，夏老师都认为这是游戏设定，没往深处想。
　　现在想想确实挺古怪的。
　　这时小奥苦恼地说：“那个声音是不响了，但是也不显示地图了，接下来往哪儿走呢？”
　　「接下来跟我走，注意跟在我三米范围内。」
　　夏老师自信地迈开脚步，踏上眼前的灰色土地。
　　在越过某条界线后，大雾一瞬间将众人吞噬，连方向都无从辨认。
　　奥拉夫试着放出感知，但就连感知也被约束在三米范围内，仅能察觉到几名队友。
　　这时大黄突然起飞，化身巨大的浮空城悬浮在众人头顶。
　　还没等小奥发出惊呼，就有一声震耳欲聋的咆哮从远方传来。
　　「走这边。」
　　夏老师稍微调整方向，朝着声音的来源前进。
　　同时大黄也解除了变身，免得被守卫攻击。
　　走了一两分钟，他又故技重施，骗了一声龙吼，众人这才发现比刚才前进的方向偏了十来度，连忙做出调整。
　　他们就这么往前走，每隔一阵子让大黄起飞一次，通过吼声校准一下方向。
　　一来二去，那个吼声都有些疲软了，但相应地也越来越近。
　　奥拉夫直犯嘀咕：“这么招摇，不会引来守卫吗？”
　　「从我们踏足龙墓的时候，守卫就已经在来的路上了。」
　　“什么？！”奥拉夫大惊失色：“那、那咱们还不快跑？”
　　「慌什么，守卫来了也得被困住。」
　　夏老师无所谓地摆摆手。
　　他没细说，因为龙墓的迷雾根本不是防外人，而是防自己人的。
　　巨龙们设置这层防护时就没考虑过会有非龙生物进来，就像地球人设计防盗门不会考虑苍蝇蚊子一样。
　　“那咱们怎么出去？”
　　「这你别管，我保证给你活着带出去。」
　　考虑到一路上这俩家伙没说过大话，奥拉夫暂且按捺住了恐惧。
　　随之而来的是一阵刺激。
　　太刺激了！
　　我竟然要去盗巨龙的墓了！
　　我真有出息啊！
　　怀着激动又忐忑的心情，奥拉夫发现周围的雾气慢慢变淡了，脚下的灰色碎石路也逐渐被平整的黑色岩台阶取代。
　　此时透过薄雾，已然能看到龙墓的样子。
　　那是一座如利剑般刺破天穹的尖顶建筑，它矗立在深色的高坡上，造型粗犷、棱角分明，巨大的条石堆叠出不可撼动的阶梯状塔基，漆黑的金属光泽让他第一时间想到了矮人的大地之母神殿，也如这般仿佛能吸走人的灵魂。
　　他也看到了吼声的来源——尖顶上盘踞着一头巨龙，它的身躯由某种流动的、半透明的星云物质构成，龙翼垂落在尖细的石柱间，有规律地拍打，每一次都像风箱似的鼓出一阵阵灰气。
　　它竟然是灰雾的源头……
　　“它……它是什么？”奥拉夫问。
　　无论是这漆黑的岩石还是面前的巨龙，都让他生出了一股渺小感，像是被上位压制了。
　　「别管，它只是个门卫。」
　　夏老师怀念地望向这头“熟龙”。
　　萨斯基隆。
　　因为常年盘踞在两根柱子上，被玩家戏称为“二柱子”，当然多少也沾点谐音梗。
　　它的机制很直白，不阻拦参与龙魂试炼的挑战者，除此之外阻拦所有人。
　　而龙魂试炼正是解锁龙牙匕完全形态的最后一步，通过试炼后就能在龙墓里接受赐福，好处多的一比。
　　因为试炼本身是灵魂力场里的战斗，因此不涉及肉身的战死。但死去的灵魂要在灰雾里汲取养分重新复活，然后从外面重新跑进这座古冢，所以此刻站在龙墓前的夏老师有种梦回当年的恍惚感。
　　他伸手触摸面前的石壁，依次按下凸起的机关按钮。
　　“嗡”的一声轻响，整座龙墓仿佛都震动了一下。
　　随即，从头顶传来一声震耳欲聋的龙吼。
　　不知道超级加了多少辈的先祖龙吼让奥托诺厄直接现出本体，像个壁虎似的被压在了地上。
　　奥拉夫更是直接被钉进了地里。
　　奇怪的是，俩骷髅都跟没事儿人一样。
　　夏老师也很纳闷：“怪了，我怎么没被龙威吼出硬直，是骷髅免疫恐惧吗？”
　　大黄：“入门检定吼有物理伤害的，咱俩不可能豁免，所以我猜可能是等级不够，咱们压根没被当成挑战者。”
　　夏老师：“不是，来的早还不让参赛吗？它也没说六级不能打啊，这咋办，这来都来了……”
　　大黄：“你想那么多干嘛呀，先进去再说，我记得那玩意儿能组队吧，你就当是给别人打工了，赶紧的吧，我瘆得慌。”
　　夏老师：“你说得倒也对……”
　　他不再犹豫，一把推开了松动的门扉。
　　奥拉夫从坑里钻出来，握住自己的战矛，紧跟在夏老师身后踏入其中。
　　下一秒，预想中墓地的黑暗与冰冷并未袭来，恰恰相反，光芒如瀑布般从穹顶的裂隙中倾泻而下，照亮了大殿的每一个角落。
　　他不由得屏住呼吸，看向四周那数十根直插云霄的圆形石柱。
　　这太TM高了……
　　每一根都有一座山那么高。
　　他甚至看到一条条巨龙灵魂像流动的光一样绕着石柱盘旋，那可是身长超过百米的巨龙啊！在这石柱面前就像绕梁飞舞的小鸟一样……
　　太大了，太空了，这哪里是坟墓，这分明就是龙的游乐园！这比外面的龙岛看起来还要广阔！
　　——如果那些龙还没死的话。
　　“你们为什么要把龙墓修得这么漂亮？比外面任何一栋建筑都好看？”他忍不住问小奥。
　　小奥无辜地眨了眨眼，一脸懵逼。
　　奥拉夫知道自己问错人了。
　　「因为龙的灵魂是可再生资源，要循环利用的。」
　　夏老师给他解释道：
　　「寿终正寝的巨龙会回到这里，身体化作基石，让龙墓根据每头龙的想象‘生长’成该有的样子，灵魂在其中居住，直到所有记忆被磨灭，然后孕育出下一头龙。」
　　这回真是伊格纳西奥的回答了，自打进入龙墓，它就像是被补全了灵魂，话一下子多了起来。
　　甚至有点话痨。
　　夏老师已经开始后悔教会这家伙传讯术了，不然它根本就没法骚扰自己。
　　唯一的好消息是它还不会像黛琳那样突然冒出来吓自己一跳。
　　“所以我们是来做什么的？偷走那些龙魂吗？”
　　奥拉夫觉得自己真是疯了，竟然能问出这么狂妄的问题。
　　「对。」
　　然后他得到了一个更狂妄的回答。
　　他们没走几步，就被一个三米高的人形生物拦住了去路。
　　它浑身上下笼罩在银白色的长袍里，兜帽下是两团摇曳的火光，一开口就有硫磺味的气流从兜帽下喷薄而出。
　　气流在空中组成了通用语的字符，声音则在每个人耳畔响起。
　　奥拉夫听到的是矮人语，小奥听到的是龙语，俩玩家则听到了通用语。
　　夏老师：“妈的还以为能听到中文呢，白高兴了。”
　　不过这个熟悉的音色倒是和萨总当初预料的一样。
　　就像后者初次听到萨贝利亚的声音时，尽管啥也不懂也认出了对方一样，夏老师同样听出了这是人形态二柱子的声音。
　　“唤醒龙魂之人，是谁要接受试炼？”
　　萨斯基隆的目光很自然地略过俩玩家，看向奥拉夫。
　　小奥是未成年，同样不被考虑。
　　矮人顿时感受到了与刚才同等的压力，要不是身体够敦实，此时已然腿一软坐在地上。
　　「精神点，别丢份儿！」
　　夏老师把他拎起来，转向二柱子：
　　「就是他，大名鼎鼎的猎龙者，风暴与雷霆的王，刺向神的无坚不摧之矛，意图摧毁龙岛之人，未来每一头成年巨龙的恐怖梦魇，矮人王·奥拉夫！」
　　“不是不是不是……我不是我不是……”
　　奥拉夫人都傻了，拼命摆手，试图声明这不是自己的头衔。
　　「什么你不是，你就是！」
　　夏老师捂住他的嘴，又看向萨斯基隆：
　　「看到了吗，他说这些头衔都是无足轻重的薄名，快开始试炼吧！希望你们能让矮人王尽兴！」
　　事实上从“猎龙者”这个词汇出现，萨斯基隆的仇恨就被拉稳了，后面这些小插曲它也懒得搭理，直接从鼻子里喷出一串生气的烟雾，就转身向着大厅最前方的银色水池飞去。
　　它同时留下一句话：
　　“矮人，上前，用力量匹配你的狂妄！”
　　听到这句，夏老师顿时激动：
　　“卧槽卧槽，启动了，真行唉！而且还是最高难度！”
　　他狠狠拍了奥拉夫一把：「牛啊哥们！」
　　可怜的奥拉夫大脸唰白，脸上汗如雨下，牙关也在打颤，一句话都说不出来。
　　与此同时，小奥也被一阵龙威吓得趴在了地上，翅膀就像被胶水黏住了似的抠也抠不起来。
　　夏老师：“不对啊，这俩货不至于这么怂吧？”
　　大黄叹了口气。
　　“最高难度试炼是10人，咱俩还不算人，所以等于是10人份的环境压制力集中在俩人身上，他们能动就有鬼了，不是谁都和你们游荡者一样有‘无惧’被动啊。”
　　夏老师：“坏了，我以为他们也有……”
　　他倒还真忘了这个了。
　　像他这种常年背着通缉令的游荡者所选的流派，其被动大都是削弱控制的抗性，比如魅惑抗性、恐惧抗性、威压抗性等等，多个威压类抗性可以合成一个通用被动「无惧」，几乎免疫龙吼、恐惧类技能。
　　同时，这个「无惧」和「不屈」也是战士哥的招牌技能，且最重要的是，对奥拉夫这种有名有姓的著名近战npc来说，其模板里都会整合大量战士哥的技能，因此他始终认为奥拉夫有「无惧」。
　　小奥也是同理。
　　他下意识以为这头赤铜龙已经会了。
　　现在他才意识到，奥拉夫在游戏里或许是有了某些经历后才觉醒了无惧……并非天生就有。
　　大黄：“算了，我也是刚刚才想到，直接开吧，你有办法处理吧？”
　　夏老师：“那确实没问题，可他俩这样……”
　　大黄：“我把他俩装进去，有攻击我扛就行。”
　　夏老师：“呜呜呜狗团你真好，看不上你的姑娘都没这个福分，老天爷真是瞎了眼让你到现在还单身！”
　　大黄：“你TM给老子滚！”
　　他踹向夏老师，后者一溜烟跑没影了。
　　整个龙墓都是试炼场地，而且从二柱子起飞那一刻开始试炼已然展开，那句话的意思其实是“只要你能顶着攻击上前来，那就算你通过”。
　　而且作为灵魂位面和现实位面重合的地方，一切灵魂攻击都是可视的。
　　所以在夏老师疾速向前时，就已经有三头巨龙从两侧的柱子上飞下，直奔被定身在原地的一人一龙而来。
　　“吼——”
　　三声穿刺灵魂的尖锐龙吼汇合一处，同时扭曲空气的波纹荡漾开，重合之处又激荡出更多波纹，鱼鳞般层层叠叠，向着下方扑去。
　　就在波纹即将命中之时，黑光一闪，地上的一人一龙失去了踪影，取而代之的是一个巨大的漆黑浮空城，被波纹撞击之后，借着这股冲击力遁向远处，就像一个被鞭子狠狠抽飞的陀螺。
　　三头龙魂都被激怒了，拍打肉翅，径直追了上去。
　　少了东北人的提速，大黄根本飞不过这三头龙，只能绕着柱子像个拉磨的驴一样拼命转圈。
　　灵魂攻击不断撞在石柱上，即使无法命中大黄，由此荡开的波纹也能波及他，让他失去平衡。
　　但好在大黄的骨头是众人里最结实的，加上灵魂攻击本该造成的刺痛和迟滞对玩家效果很差，他只是感到自己越来越亢奋，就像熬夜熬穿了一样。
　　他清楚这是需要睡一觉的迹象，但眼下这种情况根本容不得他休息。
　　啪！
　　又是一记精准的擦边。
　　大黄感觉自己像一辆笨重的皮卡，使出一记动作丑陋但效果拔群的甩尾，险之又险地扭转身体，转而用浮空城的斜面迎接那道呈扇形扩散的灵魂风暴。
　　他大概承受了十分之一的伤害，感觉自己像在一个密闭铁桶里被人抡了上百锤，整个人都震麻了。
　　怎么还特么是高频伤害……
　　整座浮空城的体表因为高频的撞击震荡出细密的黑色碎屑。
　　“不行，这么撞下去不是办法！”
　　大黄在脑子里疯狂拉着时间轴，思考可行的对策。
　　这是游荡者职业的顶级试炼，他本人虽然没尝试过，但不少人都给他发过录像，请求他帮忙模拟数值和订制时间轴，这也是身为专业团长的外快之一。
　　所以他对这些龙的技能都了如指掌，见到的第一时间就在脑子里自动生成了好几种应对方法。
　　奈何自身操作和数值都拉胯，这些方法都没法使用，只能现场想，最后想出了这么个尽可能减少伤害的法子。
　　也得亏他一直以来接触的团本都是拥有队友伤害的“真实模式”，也是最高难度，因此在规避伤害和最小化挨打这方面思路通畅。
　　靠着脑子艰难维持了几分钟，这三头龙魂也在互相攻击中慢慢摸到了门道，开始了配合。
　　大黄顿时感觉到压力陡增。
　　本就粗糙的浮空城上伤痕累累，边缘的轮廓一层层剥落，在空中碎成齑粉，像一蓬蓬黑雾。
　　他的视野边缘开始泛起刺眼的白芒，像是400米到了最后时刻，世界都罩上了一层滤镜。
　　他之前就听其他人聊起过萨总被萨贝利亚抓走那段时间的“濒死状态”，没想到现在自己的精神也越来越亢奋了，就像一个即将猝死的人在回光返照。
　　——我特么不会交待在这儿吧？真成最菜的那个了？
　　虽然他的确是最菜的，但这么挂了还是不甘心。
　　砰！
　　又是一击未能躲过，这次两道灵魂波纹一前一后几乎同时命中，冲击力相互抵消，但也让大黄前进的势头为之一滞，浮空城仿佛彻底失去了动力，像个断线的风筝一样往下坠落。
　　就在第三头龙魂咆哮着追上来时，一道电光骤然划破空气，像是一条鞭子在空中打了个鞭花！
　　啪！
　　清脆的声音响起，这次换成了那头龙魂宛如风筝似的落下，虚幻的身上萦绕着噼啪作响的电流，像长满荆棘的藤蔓似的捆着它的双翼，让它无法挣脱。
　　与此同时，浮空城止住了下落的势头，顶端站着一道蓝紫色的身影，他有足足三米多高，身上虬结的肌肉仿佛最杰出的艺术家用岩石雕刻而成，电光闪烁，银蛇环绕。
　　他的手里还攥着一把通体发光的战矛，随着武器被他举过头顶，噼啪作响的电流骤然扩散，笼罩了浮空城周围数百米的范围，雷光闪动，电得两头龙魂连连咆哮。
　　“我是猎龙者奥拉夫——”
　　奥拉夫发出一声怒吼，带着一往无前的气势冲向被电麻了的龙魂。
　　“风暴与雷霆的王，刺向——你妈！”
　　话没说完就变成了粗口。
　　夏老师从他这学没学到东西不知道，但他是学到了。
　　第一头被摔向地面的龙魂重新出现，圆瞪着琥珀色的瞳孔，一口愤怒且炽热的龙息喷了回来，向两人宣布自己的回归。

第624章 我一瓢抽干
　　刚才还不可一世的奥拉夫惨遭龙喷洗头，原本威风凛凛的样子荡然无存。
　　不过他看起来虽惨，但这点伤害实际不痛不痒。
　　作为史诗级的战役npc，他不仅在生死关头领悟了「无惧」这种玩家靠被动堆才能堆出来的核心被动，实力还往前进了一大步，觉醒了变身的二阶形态。
　　一切近战英雄职业的“二阶形态”，基本都有一个共性，那就是受到伤害低，造成伤害高。
　　至于到底是玩家当初在幻境里的“想象”决定了他这次领悟的方向，还是按照剧情发展他本身就会这样领悟，很难去评定，总之命运的巧合在此刻降临了。
　　就在奥拉夫怒发冲冠，要去找那头龙报仇时，大黄的浮空城飘到了他面前。
　　同时这玩意儿上面还顶着一行巨幅字幕：
　　「目标：最细的。」
　　奥拉夫一愣，随即毫不犹豫地照做。
　　他直奔向被电麻的两头龙之一。
　　同一时间，小奥也挣脱了龙威的压制，从浮空城里跳出，在半空现出赤铜龙的身躯。
　　赤铜龙本身就是暴脾气的种类，何况他还是个孩子，心态这一块更是没法隐忍，当下就要跟面前的龙魂斗在一起。
　　大黄又是一道指令：
　　「停止无序攻击，更改目标：无人看管的龙。方法：肉身承担一切灵魂波纹伤害，伺机引导敌人绕柱。」
　　“吼——”
　　小奥振翅飞走。
　　目送一人一龙先后离开，大黄这才松了口气。
　　有牌可以打就好办多了。
　　眼前这三头龙是龙魂试炼里最弱的三条，算是“开胃菜”。
　　叫什么他早忘了，只记得配置简单，分别是偏承伤的坦龙、偏AOE的法龙和偏刺杀的物龙。
　　因为是试炼，所以不会涉及龙语法术，这也是唯一的好消息，不然就不是专属试炼，得是团队副本了。
　　奥拉夫的二阶段变身侧重强化了法伤，加上他本身物抗也不弱，所以让他去对付法抗稀烂的物龙。
　　小奥本身只有物理手段能看，龙吼还容易炸膛，所以让他去牵制法龙，虽然难了点，但只要学会绕柱子规避锁定，两头龙就会像最原始的野兽一样缠斗。
　　这是最有效的指挥方案。
　　如果这俩都是他的提线木偶，他倒是的确可以靠微操完成2打3的壮举。
　　但这毕竟不是他的团员，听不懂简化到极致的专业术语，因此只能这么着了。
　　反正目的是拖时间。
　　所以眼下摆在他面前的就只有一个难题——拉住仇恨。
　　这个如果放在以往，那是根本不可能做到的，因为仇恨和输出挂钩，他的输出不能说没有，只能说几乎没有。
　　但这次不一样。
　　「你的龙吼像打鸣。」
　　他记得对巨龙的核心嘲讽就是这句，至于为什么，他不管那玩意儿。
　　果然，这句通用语以字幕的形式冒出来后，那头本打算离开的坦龙顿时像炸了毛的猫，咆哮着就朝大黄扑了过来，阵阵扭曲空气的波纹频率更胜从前，吼声震耳欲聋！
　　它急了！
　　——还真特么有用。
　　大黄一边腹诽一边艰难躲闪，同时心里盘算着夏老师那边是不是得手了。
　　他不认为奥托诺厄也能像奥拉夫那样突然领悟无惧。
　　小奥能挣脱这种血脉压制和辈分压制级别的龙威，靠的只可能是龙威减弱。
　　也就是说，这个试炼的核心难度正在下降。
　　——怪不得只有三条龙，始终没有增援。
　　……
　　夏老师一往无前，背后的天上、地上一共有七条龙魂。
　　两侧的柱子上还时不时掠过一条没有实体的庞大影子，散发出的森然黑雾弥漫开来，原本宽敞明亮的道路顿时笼罩在了阴冷之中，平整的地板发出被腐蚀的“嘶嘶”声，然后千疮百孔。
　　虽然一开始就知道试炼不会放任任何人快速通关，但夏老师还是觉得这机制不合理。
　　既然自己从头到尾都没被判定为挑战者，那为什么他靠近织魂池的时候会有这种规格的“迎接”？
　　他只幻想过一秒自己会像过清晨的马路一样径直走到头，但无情的现实证明他真的在想屁吃。
　　连尼玛影龙都冒出来了，这根本不是龙魂试炼的强度，这更像是龙墓失窃的报警装置。
　　我他妈还没偷呢！！这合适吗？
　　比起藏在两边柱子里的影龙，另外那些都不算什么，影龙是龙类中的游荡者，天生就实体弱小，极其依赖纯净的暗影能量，因此也基本不出龙岛，更像是龙岛的暗哨。
　　所以玩家更喜欢称其为条子。
　　条子就是来抓贼的。
　　龙魂试炼解锁了龙牙匕的完全体后，赐予持有者的逆天状态里有一半是影龙身上的被动。
　　什么高级暗影亲和、暗影腐蚀免疫、潜行加成、相位之躯等等。
　　也就是说，面对这玩意儿，身为游荡者的夏老师根本无法造成任何伤害。
　　他在脑子里过了一遍所有的假设，最后发现只能和对方比速度了。
　　这时一颗直径两米的龙息球朝着他飞了过来，就在炽热的硫磺球即将撞上时，夏老师背后长眼般起跳，在空中转身，匕首染着黑光轻轻点在硫磺球上。
　　砰的一声，火光爆开，炽热的液体四散飞溅，爆炸的威力像高尔夫球杆，把他狠狠抽了出去。
　　借着这股力量，夏老师一下子就超过了两边的影龙。
　　“嘶吓——”
　　影龙的吼声像失声的嗓子，有种蛇爬过碎石路的滑腻与窸窣感。
　　从声音判断，它们大概也急了。
　　黑雾骤然膨胀，交叉覆盖了路面，随后龙影从柱子上剥离，两头龙魂融合在一起，完全汇入地面，像一往无前的黑紫色奔流，飞快地追上了夏老师。
　　它们突兀凝聚成一个巨大的龙头，张开大口咬了下去。
　　夏老师身上猛地覆盖起一层暗紫色能量，开启暗影穿梭，整个人像一滩水似的汇入了地面。
　　但比起身后的奔流，他就像个墨点。
　　见状，暗紫色龙头发出一声嗤笑，也宛如浪花般拍向地面，眨眼就要吞噬前方的墨点。
　　这时，双方之间的地板上突兀出现了一大团带着金黄光圈的白色！
　　那是一头被“平面化”的龙魂，体型肥硕敦实，因此占地面积极大，就像一块礁石，将紫黑色的奔流撞得粉碎！
　　——再见，伊格纳西奥！
　　夏老师骤然跃出地板，还回头看了眼正在被黑雾完全吞噬的伊格纳西奥。
　　因为是试炼，它不会被真吃掉，虽然这滋味不怎么好受就是了。
　　可是跑了没多远，他就有种毛骨悚然的感觉。
　　这时他听到背后响起一个熟悉的声音：
　　“这怎么和你说的不一样？”
　　卧槽！？
　　夏老师猛然回头，只看见伊格纳西奥被染黑的龙头紧追不舍。
　　这货竟然没去跑尸，而是被转化成了影侍……
　　这和伥鬼有什么区别！？
　　“这感觉还真是奇妙，有个意志在命令我对你出手，虽然我不喜欢被支配，但目标是你，我倒是挺乐意的。”
　　「你滚啊！」
　　伊格纳西奥技艺不精，夏老师轻松躲避了几次，可双方的距离也因此拉近了不少，眼看着就要被重新追上，他一咬牙，骤然减速，把匕首狠狠刺进对方的额头。
　　给我吸！
　　奇迹般的一幕出现了，也许是伊格纳西奥本身就和罪孽双匕建立了联结导致，此刻即使被影龙役使，它竟然也能被吸回匕首。
　　紧接着夏老师就发现了更惊喜的一幕！
　　紫黑色的雾气渗入地面，像根线似的连着两头合体的影龙，此时伊格纳西奥进入了匕首，但线没断，反而把吸扯的力度顺着线传到了影龙身上……
　　这力量简直沛莫能御！
　　唰！
　　两头影龙直接被从地板里活生生扯了出来，一股脑吸进了匕首里。
　　——卧槽，古代技术就是特么的好用，疯王牛逼啊！
　　夏老师激动地手舞足蹈，哪怕这鬼试炼不做完，这趟也算赚麻了啊！
　　眨眼的功夫，另外七条龙魂就追了上来。
　　他顾不上和伊格纳西奥聊天，重新踏上逃亡之旅。
　　没了影龙的干涉，他剩下这段路跑得轻松写意，非但没有被追上，还顺手反杀了两条靠近他的龙魂。
　　真交手了才发现，这些龙魂弱得可怕。
　　大概是游戏里玩家的战斗反馈助力了龙魂成长，AGE里的龙魂简直不要太丧心病狂，攻击手段又脏又刁钻。
　　相比之下，此时的龙魂就像空有力量但恪守仁义的正人君子，属实有点太好对付了。
　　可惜的是，击败的这两条龙魂没法收到匕首里，直接去跑尸了。
　　这基本可以证明他刚才收走伊格纳西奥靠的是对方本就和匕首建立的联结。
　　他没法主动把匕首当容器来收回抵抗的灵魂。
　　“所以试炼的奖励到底是什么？前面那个池子吗？池子里有什么？”
　　伊格纳西奥忍不住从匕首里发出提问。
　　「跟你没关系，叛徒！」
　　“这是不可抗力，你用我断尾求生的时候难道没有考量过吗？”
　　「你的个龙意志难道不足以抵御这种支配吗？懦夫！」
　　“什么？还要抵御吗？尊敬的朋友，你也没提前说呀。”
　　「好好好。」
　　夏老师被气笑了。
　　「影龙呢？怎么没动静？」
　　“不知道，这个匕首的空间很奇怪，我甚至感受不到它们的存在。”
　　这话吓得夏老师连忙感知了一下，发现匕首里沉甸甸的，龙魂的确还在里面，但安静得一比。
　　他大概有点眉目了。
　　这应该是被漫长岁月磨灭了意识，准备“转生”的龙魂，之前阻拦自己是奉命行事，现在没命令了，只能保持安静。
　　他一边和伊格纳西奥聊这些有的没的，一边抓紧时间赶到了织魂池。
　　银色的水池对面是一个十米多高的柱子，顶端是一个洗手盆模样的建筑，池子里泛着波光的银色液态物质就是从盆中流淌而下，冒着气，最终在池子里稀释。
　　夏老师跳到最上面，把手伸进盆里，回头看向来时的方向。
　　一秒……
　　两秒……
　　十秒过去，他记忆中石柱倾倒、穹顶坍缩、龙墓变成露天广场的奇幻场面没有出现，仿佛什么都没发生。
　　——诶？
　　——这不算我赢吗？
　　“你要不把我放进去试试？”伊格纳西奥突然说。
　　夏老师一想也是，就把匕首丢了进去。
　　下一秒，水盆里出现了一个漩涡，随后一股巨大的吸力从匕首里传出，下方池子里的液体瞬间被抽干，随后整个水盆都空了……
　　虽然这一幕很诡异，但夏老师还是抬头看了看穹顶。
　　不是，二柱子人呢？
　　不应该在露天广场的头顶飞一圈，然后落下来宣布通过试炼了，接着之前打过架的龙魂像演员谢幕似的漫天飞舞庆祝一位被龙岛认可的合作者诞生吗？
　　真怪啊这试炼……
　　夏老师重新拿起匕首。
　　此时的罪孽双匕比之前更沉了，接触的刹那，伊格纳西奥的黑色身影浮现在空中，他背后还一左一右跟着两道漆黑的影子，明明是龙，却看着像个带着护卫游手好闲的纨绔。
　　「这什么情况？」
　　“嗯……这解释起来有些复杂，不过我可以把我的记忆分享给你。”
　　伊格纳西奥一抬手，温暖的圣光渗入夏老师体内。
　　这是圣骑士的「洗礼」技能，练到高级别可以在同类型超凡者间传递信息，共享记忆。
　　但不知道是不是和教宗共享技能池的缘故，伊格纳西奥这技能也很离谱，都能跟暗影系分享记忆了。
　　——两人都不知道，实际上这是哈特温用通灵术改良过的圣光法术。
　　看清了来龙去脉，夏老师摩挲着光秃秃的下巴，有些哭笑不得。
　　首先，他误会了一件事，即他的确没被认证成挑战者，所以沿途遇到的阻拦者都是冲伊格纳西奥来的。
　　因为把通行证给了小奥，理论上这家伙是黑户。
　　但因为没有被龙岛定义成变节者，类似户籍网的东西里还有他的备份，所以他也能参赛，等于是“三人组队”——他，小奥和奥拉夫。
　　因此在夏老师一马当先的时候，躺在匕首里的伊格纳西奥被认为更有威胁。
　　于是试炼的绝大多数压力来到了这里，变相替大黄分担了压力，那边的龙威强度这才降低。
　　而夏老师不是挑战者，他免疫龙威，伊格纳西奥为数不多的露头直接被秒，没来得及感受强度就叛变了，于是一人一龙对这事都没什么实感。
　　然后，他通过了试炼。
　　奖励本该和游戏里类似，获胜者把一件“器物”放进织魂圣池里附魔，事情结束。
　　但是，罪孽双匕是古代技术制造的仪祭法器，还是帝王级特供，因此容器特性大于武器本身，根本不接受织魂池的附魔，只会拼命吸吸吸。
　　如果夏老师现在有一个面板，或者他、伊格纳西奥等人中任意一个是附魔领域的大师，都可以支配这股能量来为罪孽双匕附魔，在能量允许的范围内，什么逆天的属性都能附加上去。
　　但是这几个棒槌别说大师了，甚至凑不出一个附魔师来。
　　那怎么办呢？
　　没等他考虑多久，奥拉夫就骑着小奥扛着大黄赶了过来，后者在战斗一结束就急忙打开露营装置赶去补觉了，生怕当场猝死，夏老师也没人可以商量了。
　　「所以，这能量除了附魔还能干什么？」他问。
　　没等伊格纳西奥回答，只听见“嗵”的一声巨响，天花板上被砸了个窟窿。
　　萨斯基隆伤痕累累的巨龙之躯被人重重扔了下来，摔在干涸的织魂池里。
　　它气若游丝，俨然快不行了。
　　一头庞大且苍老的青铜色巨龙从窟窿里缓缓飞出，收拢双翼，居高临下地望着众人。
　　艾鲁纳斯回答了夏老师的问题：
　　“它还可以被赠予他人。”

第625章 奇迹10秒
　　这突如其来的一幕惊呆了奥拉夫和小奥。
　　任他们想破头也想不明白龙岛名义上的管理者为什么会和龙墓的守墓人干起来。
　　而且看架势还不是切磋，是打出了真火，你看房顶都给砸烂了。
　　夏老师倒是一瞬间明白了些什么。
　　难怪二柱子没出来主持颁奖仪式，它是在龙墓外面恪尽职守，拦截试图入侵这里的艾鲁纳斯。
　　没想到试炼的规矩竟然如此森严，强如艾鲁纳斯都没法在试炼开启期间进入。
　　不过既然艾鲁纳斯来了，倒也省了他主动去找对方。
　　在他的离岛计划里，原本就有对方的一席之地。
　　「你不妨把话说得清楚一点，什么叫赠予他人？」
　　“织魂池本质上是象征力量的根源，一切超凡之力最初的样子，你的目的不就是它么，为什么现在还要问我这种问题？”
　　艾鲁纳斯不紧不慢地说。
　　进入这里后，它就已经掌控了一切，拥有充足的耐心。
　　听它这么说，夏老师隐隐觉得怎么这么熟悉……
　　仔细一想，这特么不就是经验值的文本描述吗？
　　所以织魂池本质上是个经验池？
　　他一下子激动了，要是在这里立地升天蹦到九级，艾鲁纳斯就得考虑自己的缰绳怎么挂了。
　　夏老师忙在暗地里指挥伊格纳西奥，让他把那笔经验值无限量供给自己。
　　然后——
　　“奇怪，我使用这东西时，你就在我的感知里消失了，无法锁定……”
　　「消失了？那你能锁定谁？」
　　“我，这个矮人，还有这个小孩。艾鲁纳斯或许也可以，但你确定要我这么做吗？”
　　「不是，你意思是就没我？」
　　“不止，你的那个会变成浮空城的同伴也没有。”
　　夏老师顿感失望，不过随后也理解了，这之前也不是没遇见过，他们和海涅强绑定，经验只能由海涅分配。
　　「那就分给奥拉夫和奥托诺厄。」
　　“您真的完全不考虑我吗？”
　　「你算了吧，纯粹浪费。」
　　“呵……”
　　伊格纳西奥还是懂得什么叫人在屋檐下不得不低头，虽然心里腹诽，但还是照做了。
　　它虽然在匕首里，可匕首在人家手里啊！
　　匕首里突然流淌出两条淡银色的光带，连接在奥拉夫和小奥身上。
　　两人瞬间感觉到体内的力量充盈起来，不仅如此，身体也在悄然发生变化。
　　奥拉夫的矮个身躯突然开始疯狂拔高，皮肤表面涌现出的古老符文仿佛蓝色的烙铁，质感冷硬。
　　他的头发一根根倒竖而起，犹如通了电的钢针，湛蓝色的暴烈电弧在体表疯狂炸裂，狂暴的电火花凝成一柄战矛，紧紧握在他手里。
　　另一侧，小奥迎来了催熟般的进化。
　　伴随着骨骼爆裂的巨响，他本就魁梧的身躯瞬间再度膨胀，一枚枚暗红色的发光鳞片竟倒竖起来，缝隙间喷出一道道水汽，像是喷薄的火山。
　　前者晋升八级，后者在力量和身体参数方面已经超越了普通成年巨龙，达到了赤铜龙的巅峰水准！
　　得到了新力量的两人都不怀好意地看向艾鲁纳斯，但后者表情如常，只是平静地放任这一切发生，似乎漠不关心。
　　见状，奥拉夫膨胀的自尊心受到了冒犯，怒吼一声，双手攥住战矛朝天一刺，一道雷霆瞬间从艾鲁纳斯头顶降下，但就在即将命中对方时，噗的消失了，就像一个泡泡被人轻松吹灭。
　　同时艾鲁纳斯抬了抬前爪，嘴巴微微张合，两侧的石柱就轰然碎裂，无数碎石块朝着奥拉夫挤压过去，聚成一个直径几十米的岩球，把他牢牢锁在球心位置。
　　小奥的气势也为之一滞，炸裂的龙鳞乖乖收了回去，乖巧地坐在一旁，原本凶狠的眼神都清澈了。
　　龙语法术和法爷的技能本质一样，都是靠元灵驱动，只是双方的熟练度天差地别。
　　艾鲁纳斯活了至少四千年，同一个法术它能从吟唱450秒练到瞬发，换成一个人类法师来早投胎几十次了。
　　无他，唯嘴熟尔。
　　更何况，这还是主场作战。
　　“现在你的朋友也晋升了，怎么，不对自己用么？”它又问。
　　「刚刚消耗了多少？」夏老师暗地里问。
　　“我无法量化它，非要形容的话，大概就是从一根上好的驼兽火腿上切了一根媲美头发丝的肉丝。”
　　——消耗这么少，难怪要跟我玩儿命。
　　夏老师暗忖，他也算知道了艾鲁纳斯为什么拼着违反规则也要进来控制局面。
　　这经验池大概就是巨龙生而强大的核心科技，每一头新生的巨龙都有一大笔经验封存在身体内，随着年龄增长自动解锁，所以巨龙生而强大。
　　自己要是真把这个抽干了，那就等于给龙岛绝育了。
　　至于它为什么不亲自来夺，这恐怕就是规则的力量了。
　　强大如他，也只敢打二柱子一顿，要是真上手伤害被规则保护的“试炼冠军”，恐怕就要面临更可怕的惩罚。
　　「我瞧不上。」
　　他轻飘飘扔出了这么一句装逼的回答，然后开始交涉：
　　「所以你是来夺回这个池子的？那你为什么不亲自动手呢？」
　　“你受试炼规则保护，我只是不想看到你把事情做绝。”
　　巨龙的目光从那对匕首上扫过，眼神莫名：
　　“而且，那两把武器不该出现在这里，这是规则的漏洞，我的存在就是为了阻止有人利用漏洞。”
　　「所以我只要把匕首里的能量倒回这个池子里，就可以走了？你会这么大度？不会把我们都关在沉思之涧永世不得见人？」
　　艾鲁纳斯没有回答，而是问道：“你们是布齐娜带回来的吧？我允许你们带她一起离开。”
　　「这么好？如果我再加几条龙呢？」
　　巨龙的瞳仁陡然变细，透露出一股怒意：
　　“不要考验我的耐心，即使规则可以保护你，我也能让你一辈子无法离开这里。时间对所有人都是公平的，但对我们格外宽容。”
　　「我也不是吓大的，既然你提了要求，我自然可以还价。」
　　夏老师把玩着罪孽双匕，愈发有恃无恐：
　　「我可以答应你的要求，但我要带走四条龙：布齐娜，伊格纳西奥，还有两名变节者，一个是我身边的赤铜龙，还有一位藏在沉思之涧正下方，被好几重法阵封死，我要你把她完好无损地带到我面前。」
　　“成交。”
　　艾鲁纳斯只思考了几秒就答应了这个请求。
　　它的确没有考虑过“违约”，贸然对萨斯基隆出手，光是这份惩罚就够它喝一壶，现在它只想快速解决这件事，把根源留在龙岛。
　　和那几条龙——哪怕是变节者比起来，根源太过重要了。
　　至于对方是从哪里知晓了这个试炼，又是怎么突破了这一切，它暂时无暇去管，反正未来有的是时间。
　　正如它说的那样，时间对巨龙这种生物总是宽容的。
　　艾鲁纳斯待在原地没动，信息通过龙岛的网络传递给了其他龙。
　　没过多久，一脸茫然的布齐娜和心如死灰的伊菲尼就被带了过来。
　　后者的脸上写满了绝望，甚至有种淡淡的看透人生的破败感。
　　她就知道自己这几天的预感没错，再隐秘的藏身处都敌不过内鬼报点。
　　可当她看清这阵势，尤其是奥托诺厄堪比成年巨龙的身躯时，好看的眉毛顿时绞在了一起。
　　生死大事暂且放在一边，自家孩子的淘气还是更容易让人红温。
　　“奥！托！诺！厄！”
　　小奥立即坐得比刚才还端正，他这辈子都没这么严肃过，紧绷的龙脸上都不知道该做什么表情。
　　“安静。”
　　好在艾鲁纳斯阻止了这一切，它挥了挥爪子，人形态的两位女士就被送到了夏老师身后。
　　但同时，又有几头全副武装的巨龙收拢双翼蹲在周围，将众人团团围住。
　　“现在，该你履行承诺了。”
　　伊菲尼意识到情况似乎有转机，狐疑地看着几人，一副欲言又止的样子。
　　「我的同伴还没醒，等他醒来我就兑现承诺。」
　　夏老师指了指沉睡的大黄，他的魂火正在露营装置上方悬浮，暴风吸入后者散发出的光芒。
　　艾鲁纳斯只看了一眼露营装置就开口道：
　　“如果只是模拟射能灯……”
　　它爪子微抬，一束柔和的白光从胸口的鳞片上射出，命中了大黄的魂火。
　　后者的颜色以肉眼可见的速度加深，然后钻回了颅腔，身体也微微颤动了几下。
　　夏老师：“别动大黄！千万别动！继续躺尸！”
　　大黄：“什么情况？卧槽，这都谁啊，玩儿这么大？二柱子咋这样了？”
　　夏老师：“你别管，不好解释，先装睡！给我争取30秒！不，10秒！”
　　虽然不明所以，但大黄还是照做了。
　　毕竟就连素来恨不得一心三用的夏某人都罕见地进入了专注模式，足见兹事体大。
　　与此同时，夏老师分别给伊格纳西奥和伊菲尼递话：
　　「你们两个听好了，我做出如下部署！」
　　「伊格纳西奥会同时把这股能量分配给你和萨斯基隆，你要做好变强的准备，而后者的复苏会引起艾鲁纳斯的注意。」
　　「这个瞬间，你要趁老龙分心，和伊格纳西奥建立‘同心圣誓’，然后你完全支配它指挥能量，制造一个巨大的虚空囊把在场的所有龙——包括我们——都框进去，能做到吗？」
　　作为虚空囊的创始人、奥普瑞公司的名义原始股东，在近乎无限的供能下，伊菲尼自然有这样的能力。
　　但她不解的是，这样做和主动送死有什么区别？
　　即使在现实位面使用虚空囊，使用者的精神也会被腐蚀，需要做好防护才能用，何况是肉身进入？
　　而且就算是要和艾鲁纳斯同归于尽，也根本做不到吧？
　　以后者身为巨龙的抗性及身体素质，完全足够坚持到脱离虚空吧？
　　“可是……”
　　「别质疑，现在只有信任我这一条路！」
　　伊菲尼咬咬牙，给出了肯定的答复。
　　十秒钟一闪而逝，艾鲁纳斯不耐烦地打了个喷嚏，大黄就像被扎了屁股似的原地弹起，晃了晃脑袋。
　　刚才被单一锁定的龙威刺了一下，他感觉像脑子被人坐了一屁股，还有些晕。
　　“现在你的同伴——”
　　艾鲁纳斯话说到一半，原本在它面前躺尸的萨斯基隆突然诈尸，仰头发出歇斯底里的龙吼。
　　它星云般的身躯瞬间释放出浓郁的雾气，将所有人与龙都包裹了起来。
　　这并非是它有意保护试炼者，只是单纯要把场地改造成最有利于自己的环境，倒也方便了夏老师浑水摸鱼。
　　雾中的艾鲁纳斯岿然不动，张嘴喷出一束刺眼的白光，精准命中了正在做烟中恶鬼的二柱子。
　　后者凄厉地惨叫，随即鼓动所有雾气化作实质的尖刺朝着艾鲁纳斯碾压过去。
　　老龙不甘示弱，一连瞬发了好几个法术，一时间空中元素激荡，萨斯基隆的魂质与艾鲁纳斯的元素激烈碰撞，噼啪作响。
　　正在角力的双方都没注意到，跳动的火花和湮灭的元素时不时就能从空中剥离一小块空间，就像风干的墙皮在不断脱落。
　　而元素湮灭的重灾区，已然出现了大片大片裸露的黑色空洞。
　　即使艾鲁纳斯以极快的反应察觉到了事情不对劲，它也无法阻止萨斯基隆疯了似的朝自己发起自杀式袭击。
　　“荒谬！愚昧！无可救药！”
　　老龙愤怒地咆哮，不再留手。
　　只见它胸前的龙鳞再度亮起，光芒化为一柄超过千米的耀眼光刃，朝着萨斯基隆轰然劈下！
　　后者发出悲愤的龙吼，在这压制下竟然毫无还手之力。
　　由雾气凝聚的宏大星云之躯被一分为二，残存的魂质在秩序光刃的蒸发下疯狂消散，溃散成满天的灰色光屑，整条龙魂虚弱得如同一盏在狂风中随时都会熄灭的残烛。
　　身为龙墓的守护者，它的确是不死的，但前提是织魂池里的能量充沛。
　　现在池子都被抽干了，它距离彻底消散只剩几个呼吸的时间。
　　然而就在这时，一道身披紫黑色纱衣的身影风骚地闪过，瞬间收走了萨斯基隆毫无抵抗的稀薄龙魂。
　　然后他还对着艾鲁纳斯道了声谢：
　　「谢谢嗷！」
　　“你——”
　　没等它回应，周围的空间陡然变得一片漆黑。
　　由伊菲尼全力撑开的虚空囊在这一瞬将整个战场强行吞没。
　　现实位面的光线与声音瞬间被剥离，取而代之的是一片死寂且浓郁的紫红色混沌能量。
　　在这片绝对无序的维度里，空间像风干的碎布般裂开无数道狭长的裂隙，扭曲的乱流裹挟着无处不在的精神低语，就像数不清的无形触手，贪婪地涌了过来。
　　那些护卫巨龙几乎瞬间就被缠上了。
　　融合了不知多少扭曲灵魂的暗影疯狂腐蚀着它们的鳞片，刺入它们澄澈的灵魂，一边享受净化一边污染它们的意志。
　　只有艾鲁纳斯周围还勉强保持着真空，任何试图靠近它的能量和冲击都被一层无形的屏障隔绝在外。
　　它的龙眼凝视着眼前的空间，流露出些许回忆之色，随后再度召唤出那道差点腰斩二柱子的光刃。
　　锋刃无声斩过，空间发出不堪重负的呻吟，随后裂开一道刺眼的缝隙。
　　只要有强大的力量相互碰撞就足以在空间上撕开一条缝。
　　等艾鲁纳斯回到龙岛，面前一片狼藉，龙墓也塌了大半。
　　下方干涸的织魂池被裂隙腐蚀得只剩一半，上面还布满了裂缝，像个咧嘴笑的鬼脸，正在无情讥讽它。
　　眼前哪里还有罪魁祸首的身影？
　　老龙沉默地环视四周，随后缓缓开口：
　　“你们收拾这里，我要去一趟维利塔斯。”

第626章 拨号上网
　　艾鲁纳斯并未亲自飞往维利塔斯，那太远了，而且许多事情都不方便。
　　它回到协约之环，用一声龙吼激活了周围石柱上的符文。
　　随着符文一个接一个亮起，空气瞬间开始扭曲，像是有什么隐匿在平静之下的东西在鼓胀、蜷曲。
　　短短数秒后，空中便出现道道裂隙，来自虚空的紫色混沌能量从中涌出，拼命想要挤进这里，裂隙也开始扩张，宛如一颗颗逐渐睁开的狭长眼睛。
　　刚刚才从虚空中归来，它居然转眼间就又打开了裂隙。
　　但它眼里的厌恶一如既往。
　　“哼……”
　　艾鲁纳斯发出一声低吼，石柱上的符文顿时光芒大盛，扭曲空气边缘的裂隙一个接一个闭合，像是被熨斗不断推平的褶皱。
　　而紫雾也在外力作用下汇聚、浓缩，最终在中央位置形成了一颗色泽诡异的紫色宝珠，周围布满了血管般蠕动的微小裂痕。
　　龙岛不仅没有魔网覆盖，而且为了维持纯净，还用大量手段隔绝了虚空的侵蚀。
　　所以，如果不是借助了织魂池的力量，纯粹的力大砖飞，伊菲尼就是练到艾鲁纳斯这个水平也做不到把所有人都拉进虚空。
　　强如老龙这样也得靠协约之环来“拨号”上网。
　　随着艾鲁纳斯将意识浸入宝珠，远在万里之外的维利塔斯，斯克鲁奇也第一时间从冥想中退出，皱眉看向面前虚幻的人影。
　　那是一道苍老的人类身影，斯克鲁奇只在魔法画像中见过这张脸。
　　他本以为自己会和历代家主一样，这辈子都不会跟对方直接打交道，但没想到见面来的如此突然。
　　他站起身，平静地等待对方开口。
　　艾鲁纳斯花了点时间来适应这种超远距离链接，随后开口：
　　“你就是这一任大法师？”
　　斯克鲁奇微微抬起下巴，没有回答。
　　他讨厌对方的口吻。
　　艾鲁纳斯没得到回应，也不生气，它在漫长的生命中积攒了足够的耐心。
　　它自顾自道：“即使得到了那么多帮助，维利塔斯也没有如我想象中那样控制这个世界。现在看来，你们就算掌握了力量，骨子里还是和那帮低贱的下民一模一样，哦不，还学会了傲慢。”
　　“你费了这么大功夫连通魔网，就为了和我说这些么？”
　　“不，孩子。”
　　艾鲁纳斯摇了摇头，目光中透露着怜悯。
　　“从我连通魔网开始，就在自己找答案了，我已经没法相信你们的脑子了。”
　　“你以为我会把重要的信息都放在魔网上？”斯克鲁奇冷哼道：“如果你是来寻求合作的，那我们就还有的谈，但如果……”
　　“呵呵呵……”
　　艾鲁纳斯发出一阵不屑的笑声，像是讥讽，又像自嘲。
　　“人类的劣根性啊，被情绪主导，连我也无法避免……哈，我找到了。”
　　它微微眯眼，目光变得古怪：
　　“这些编造的历史根本不是你们能想出的，难道是他亲自……噢，有趣，看来那对匕首并非被盗墓的小贼偶然获得，而是刻意为之，所以答案只有一个了……”
　　它看向斯克鲁奇：“被你封印在身体里的根源是从什么时候开始异动的？”
　　斯克鲁奇先是一惊，随后缓缓开口：“大概四个月前。”
　　“时间也对得上……”
　　“什么对得上？”
　　艾鲁纳斯没有理会，像是陷入了深思，嘴里喃喃：“所以他做出了什么选择，竟然这样决绝，宁愿舍弃力量……这下倒是更加让人尊敬了……”
　　就算再愚钝，斯克鲁奇也听出了对方频频提到的“那位”指的是疯王狄克塔图拉。
　　身为嫡系麦克达克，他了解过往那些秘辛，这也是与根源一起传承的内容。
　　而眼前的人类不是别人，正是最初将根源从地宫带出的宫廷法师伊凡·麦克达克。
　　尽管没有任何记录，但种种迹象都表明对方正是这场融合计划的开创者，毕竟就连他自己也变成了一头龙，而且还选择了最棘手的目标，最后竟成功了。
　　至于他又为什么把根源传给后人而非自己保管，以及主导的这一切计划是为了什么……
　　无人知晓。
　　斯克鲁奇也不知道。
　　双方的力量决定了隔阂，他们早就是两个物种。
　　他只想知道这个掌握着不可思议力量的老怪物究竟遇到了什么事，以至于不惜亲自沾染“魔网”这种在上民眼中污秽、亵渎到了极致的东西也要亲自寻找答案。
　　只是短短数句，对方就改变了他过往的想法——卡明斯母子从倾颓王宫带回的的确是谎言。
　　但不是一般的谎言，似乎是那位早该疯癫的王者亲自编织的。
　　而对方开始织谎的事件和他体内的根源暴动恰好对得上。
　　也就是说，那位疯王彻底舍弃了自己的根源，随后欺骗了维利塔斯派去的使者，传回了虚假的情报。
　　至此，一直以来困扰他的那个问题似乎解决了。
　　他始终认为有一个神秘的第三方在维利塔斯的视野盲区中操纵一切，隐匿在高明的假情报之后，给他制造了诸多难以解决，甚至无法查到缘由的麻烦。
　　现在这一切都清晰了……
　　就是那位疯王！
　　他就是事件的源头！
　　——怪不得梅尔文·卡明斯对这一切一无所知。
　　他暗自想道。
　　双方的等级差太多了。
　　只有这种古老且智慧的存在配愚弄他。
　　也只有这样的人物能把所有人玩弄于股掌之间。
　　艾鲁纳斯不知道自己对空气说的话能让对方心里掀起惊涛骇浪，它其实也不在乎对方是怎么想的。
　　在得到了想要的答案后，它就准备离开了，但这时它注意到撤回灵魂的门径被对方堵上了。
　　它可以轻松突破这层封锁，但好奇对方是怎么敢的？
　　它好整以暇地望过去：“你是要……”
　　“这里是维利塔斯，你也只是一道灵魂投影。”
　　斯克鲁奇抬起手：“非法闯入，非法访问，目中无人……你正在违背‘我’的规则，或许你对这些小事不在意，但不代表它不存在。”
　　“呵，有趣。”
　　艾鲁纳斯没有反抗，或者说来不及反抗。
　　随着斯克鲁奇攥握手掌，它的这道灵魂投影就被逼回了虚空，等于是让人一脚踹出了门。
　　做完这一切，斯克鲁奇感觉自己的情绪终于平复了下来。
　　或许和那种无形的压力荡然无存也有关系，但他至少找到了一个说服自己的理由。
　　没过多久，海伦达·奥奇或说唐纳德推门而入，一脸严肃：
　　“刚才包括我在内的多个研究员都遭到了不明目标的灵魂攻击，我确信有人翻找过我的记忆，但我来不及反制，只来得及保住一些重要的部分不泄露。”
　　“没什么，这件事不关键。”
　　斯克鲁奇摆摆手，他也明白了艾鲁纳斯那句“自己找”是什么意思。
　　魔网的一切都会留下痕迹，被刻意截留的信息同样如此。
　　对方凭借庞大的魂质将关于倾颓王宫的所有信息整合后，自然能发现关键内容的缺失，以及负责编纂对应内容的人员。
　　然后顺着魔网精确爆破，顺藤摸瓜，一层层摸到当事人，也就是唐纳德这种高层身上，直接从对方脑子里获取自己想要的答案。
　　对于后者而言，尽管海伦达·奥奇的实力能抵御这种攻势，但也仅限于核心记忆，因此明显不够核心的倾颓王宫相关内容很轻易就被探查到了。
　　类似的事情斯克鲁奇也能做到，但必须亲自动手，仅凭灵魂投影简直是痴心妄想。
　　古老且强大。
　　这是对方给他最大的印象。
　　可他到底要做什么？
　　难道是要挑战自己昔日的君主？
　　可……可那位疯王不已经失败了吗？
　　斯克鲁奇忽然想到了什么，看向一脸茫然的唐纳德：“给我一份受波及的人员名单。”
　　后者一愣，随后点点头去执行了。
　　没多久，一份名单就送到了大法师面前。
　　他逐一看过这些人负责的项目，大致勾勒出艾鲁纳斯的探查路线。
　　然后，他发现了其中的一丝违和。
　　对方探查的关键词不只是倾颓王宫和麦卡拉，还有一部分“奇异生物观测日志”，目标围绕“特殊亡灵个体”、“亡灵傀儡”和“特殊骷髅”展开。
　　最终，这一切的一切都锁定了一个名字。
　　海涅？？？
　　这是一个曾被他投去一瞬的瞥视，随即很快抛在角落的名字。
　　毕竟，比起区区一个幕僚，仍活跃在麦卡拉的乔治领主更值得维利塔斯关注。
　　但是，那头龙似乎更在意这个人。
　　斯克鲁奇开始检索一切与海涅有关的内容，看到最新的一条时不禁眉毛微抬：
　　“藏在普洛奥托克莱山的眼线报告，名为海涅的领主幕僚若干日前抵达维恩图斯，和蒂莱曼丝友好会晤，名义上是商量麦旋风的事，实际目的未知。备注：此人行踪诡秘，各个方向的眼线都未曾察觉他抵达维恩图斯的路线，也无法推测来源。”
　　这个时间，又这么小心翼翼……
　　斯克鲁奇几乎第一时间便想到了纳尔德莱。
　　会这么巧吗？
　　那种被未知力量愚弄的感觉又出现了。
　　他是一个相信直觉的人，现在直觉告诉他答案就在眼前。
　　这个海涅或许是连接疯王的重要人物。
　　如果从他这里打开突破口，这件事就能揭开神秘一角。
　　“普洛奥托克莱山么？”
　　他暗自思忖，随即露出一丝冷冽的微笑。
　　“对萨克苏下手，让那里的烁金同盟去做，他们这些年积攒的东西应该足够了。”
　　唐纳德一惊：“可是这样一来和风之子就没了回旋的余地，这不符合我们长期的规划……”
　　“我有预感，我们或许不再需要长期规划了。”斯克鲁奇轻轻摇头：“制造一场混乱，把那个叫海涅的人类截在那里，然后，我会亲自去找他。”
　　唐纳德感觉十分古怪，记忆仿佛回到了几年前，那个金发年轻人原本模糊的身影再度清晰起来。
　　“没想到绕了一大圈，最终的‘答案’竟然早就出现在我面前了。”
　　……
　　协约之环。
　　假寐的巨龙睁开眼，
　　意识被人粗暴地踹回身体，它脸上不悲不喜。
　　这不过是后辈的顽童一次孩子气的尝试，它不会放在心上。
　　比起生气，它有更重要的事要去做。

第627章 满载而归
　　德拉孔斯上方，一道暗红色的龙影飞速掠过高空，眨眼就消失在天边。
　　“再见，戟把岛，这次收获满满，下次还来。”
　　夏老师从龙背上站起身，对逐渐变成小黑点的岛屿挥了挥手。
　　虽然离了卫殿鸢的大黄不擅飞行，但无论是小奥还是伊菲尼，都是完成了进阶的成年龙，尤其是奥托诺厄，赤铜龙简直就是龙里的红皮体育生，飞起来那叫一个快，大黄再也不用当载具了。
　　伊菲尼还有些惊魂未定。
　　就在她抱着必死的决心将所有人拉入虚空时，夏老师从匕首里释放了伊格纳西奥。
　　因为后者仍是两头影龙的伥鬼，这样一来等于是把那两头影龙也放了出来。
　　游荡者一切与暗影穿梭、相位、位面等等字眼相关的技能本质上都是借用虚空来完成，所以在趋利避害这方面影龙绝对是宗师，自然会第一时间用秘术离开虚空。
　　这时就又要用到教宗冕下的技能「同心圣誓」了。
　　用它和众人建立了链接之后，影龙想要带伊格纳西奥出去，就得带着这一兜子人全部出去。
　　结果证明这个方法是对的。
　　还得是教宗，真有实力。
　　可是伊菲尼不懂，明明艾鲁纳斯都说了只要他归还某样东西就放众人离开，为什么还……
　　“你为什么非得这样做？”她忍不住问。
　　夏老师一愣：「什么非得这样？」
　　“明明能好好解决问题，为什么突然就……”
　　「它要抢我东西，我不想给，所以跑路了，这很难理解吗？」
　　伊菲尼张了张嘴，艰难道：“可那是龙岛的东西。”
　　「那我问你，东西现在在哪？」夏老师举起匕首：「这是我通过龙魂试炼的奖励，怎么就成了龙岛的东西了？艾鲁纳斯是闯入者，龙墓也是它毁掉的，这能赖我吗？」
　　“……嗯？”
　　伊菲尼怎么突然觉得……还挺有道理？
　　她竟不知该怎么反驳。
　　…
　　夏老师：“这人真怪，明明是我救了她，还怪起我来了。”
　　大黄：“NPC是这样的，不过你这回真是捅破天了，就不怕海涅把你挫成灰扬了？”
　　夏老师：“怕啥，老龙要是追到麦卡拉来，我再把东西还给它不就行了？我也不知道该不该还，反正带回去给海涅看看，万一有用呢？老龙可管这玩意儿叫根源啊！”
　　大黄：“所以你特么又是一拍脑门就决定了？你这计划漏洞百出，有一个环节没衔接上就烂完了。”
　　夏老师：“什么一拍脑门，我这叫见机行事！我还有A计划呢，只不过没用出来。”
　　大黄：“哟，您还有A计划呢？”
　　夏老师：“对啊，我本来打算和艾鲁纳斯好好交流，问它知不知道龙岛被法爷背地里入侵的事，它要是不知情，我就让伊菲尼跟它说，说清楚了咱不就是盟友了？”
　　大黄：“那要是它也被夺舍了，或者压根不信呢？”
　　夏老师：“那它就完了！我直接让老伊把通行证拿回来，把这瓜爆给全体巨龙，放到明面上来，让谁都没法藏着掖着，跟它爆了！”
　　大黄：“然后呢？如果你发现全体巨龙都是法爷变的，这瓜有用吗？”
　　夏老师：“那就死了算了呗。咱俩要是在这地儿都没了，兄弟们再蠢也该知道巨龙有鬼了吧？”
　　大黄：“嘿你还真有办法，除了没替内矮子想过以外。”
　　夏老师：“什么叫没替他想过？他要是死这儿，天知道得有多风光，以后去参观他的故居都得买门票。死在了龙岛的猎龙者，这和死在大海尽头的航海家有什么区别？简直是最好的归宿好吧！”
　　大黄这次是真的无语了。
　　他想起来自己当初和这家伙闹掰的原因之一就是这货总是意气用事，凭激情做决断，然后一拍脑子就上了，最后反而要让其他人来擦屁股——比如他。
　　不过他后来也想通了，并非所有事都要提前规划出最优解，冲动往往是最好的开端，这一点恰恰是他欠缺的，所以才能跟这家伙一起玩这么久。
　　夏老师：“你想啥呢，不会在心里骂我呢吧？”
　　大黄：“诶，你还真别说。”
　　夏老师：“滚吧你！”
　　…
　　随着逐渐飞离龙岛，布齐娜慢慢了解到了事情的全过程，伊菲尼也听到了夏老师原本的对峙计划。
　　这下布齐娜就算再乐观，也该意识到龙岛远没有她想象中那么干净了。
　　只可惜没来得及对峙，因此她不知道艾鲁纳斯到底是仍被蒙在鼓里还是早就成为了这项计划的一部分，与维利塔斯人同流合污，将观察者的力量用于争霸世界。
　　她也头一次对自己的龙生产生了迷茫。
　　“你如果实在好奇，其实可以回去。”伊菲尼跟她开玩笑道：“据我所知，这个计划并不针对你这样已经融合过灵魂的巨龙，所以你是绝对安全的，唯一的顾虑是它们会不会因此给你种下言灵诅咒，让你无法吐露真相。”
　　“我……我只是不明白。”
　　布齐娜抱着膝盖，呆呆望着天：
　　“既然我们的使命是作为观察者记录这个世界的发展，那这样的经历是否也属于观察内容？如果是，可巨龙本身已然介入其中……如果不是，我要怎么做？反抗吗？这不是同样会影响观察的结果吗？”
　　闻言伊菲尼叹了口气。
　　她能理解对方，因为与她融合的赫蒙妮娅也怀着同样的使命感，所以她能理解布齐娜此时的茫然。
　　这是一种失去了生存意义的无措。
　　巨龙拥有比精灵还漫长的生命，如果缺少了一个“主线任务”来支持这一生，那么绝大多数巨龙都无法坚持到成年就会因为虚无自我毁灭。
　　试想一下，拥有强大的超凡力量和可怕的身体素质，结果既不能参与人类社会的运行，也被禁止给人类文明带来灾难，龙岛的松散社会结构又缺乏生活的内容，这样活着和死了没有任何区别。
　　对一个人类而言，力量是通过后天努力得到的，然后要凭借力量换取对应的地位和财富，在不断的索求里度过一生。
　　但巨龙生而强大，这既是馈赠，也是诅咒。
　　它们被剥夺了“索求”的能力，被阉割了“变强”的渴望。
　　她不禁产生了一个荒谬的想法。
　　这所谓融合看似是维利塔斯人的计划，但也未必不是巨龙主导的“救赎”。
　　在瓦拉瑟尔将变形术传回龙岛之前，很多巨龙都活不到四千岁便会主动前往龙墓结束一生，因为死亡对它们而言才是“休息”。
　　后来有龙通过变形术得到了步入人类社会的资格，这才给了麦克达克家族开启这一计划的理论依据。
　　这也使得后来的巨龙不容易走向极端，拥有了对抗虚无的能力，龙岛的规模甚至因此扩大。
　　所以，艾鲁纳斯并非只有两种可能。
　　它或许知晓这一切，并且选择了默许？
　　因为这很难说到底是哪一方获利、谁在主导，更像是互利互惠。
　　她立即把自己的想法告诉众人，就连布齐娜也从迷茫中暂时脱离，加入了讨论。
　　“如果真是你猜的这样，双方是心照不宣的盟友，那麦卡拉岂不是会同时面临龙岛和维利塔斯的威胁？”她不禁问。
　　“嘶……”
　　夏某人顿时慌了。
　　世界上最牛逼的两大势力联合起来伺候麦卡拉一个，这还怎么玩儿？
　　这下真捅破天了……
　　「我现在掉头回龙岛道歉还来得及吗？」他说。
　　大黄：“你要点脸吧……”
　　夏老师：“想想办法啊大黄，不对，狗团，鱼总，你脑子最好使了！”
　　大黄：“还有啥招啊，这不就剩下一条路了吗？正义同盟打邪恶轴心，该想办法联合其他种族了，幸好咱们一开始就是这么做的，摇人也没那么难，你那匕首里不还有一个教宗么？”
　　夏老师：“对哦，人脉这一块还真是拉满了，也不知道萨总他们把水银城拿下没……”
　　大黄：“哎哟您可消停会儿吧，他们那麦旋风上就带了五十个圣光战士，不是五十个九级圣骑，突破瘴气荒野的绿雾都够呛……”
　　夏老师：“不管了，反正我这趟是真拉满了，我至少功过相抵吧？回去看海涅怎么说！”
　　…
　　两人絮叨的时候，两位女士也对夏老师的玩笑话感到一阵无语，这时偷听他们对话的伊格纳西奥冒了出来。
　　在匕首里那一堆根源的补全下，它依然很活跃，甚至在见到两头母龙后有些过分活跃。
　　“你们似乎忘了另一个我还有‘教宗’的身份？或许到了联系他的时候。依我对他的了解，凡是能给维利塔斯人造成麻烦，尤其针对斯克鲁奇，他都很有热情。”
　　“你是说……卢库人的教宗？”伊菲尼突然狐疑道。
　　“嗯哼？这位女士也认识么？”
　　“你和他融合了灵魂，他当上了教宗……那么，贝格里·奥奇至今都没有对你们出手吗？”
　　“贝格里？”
　　老伊搜索了一下这个名字，顿感诧异：“什么？堂堂神选者的接引人，为什么会对我们出手……难道说他也被维利塔斯人占据了？？”
　　“噢，你们不知道这件事……”
　　伊菲尼随即解释了贝格里名为接引人，实际上在夺舍神选者来满足自己野心的事实。
　　“是赫蒙妮娅很早之前从别的龙那里得知了这件事，我猜我的麦克达克先祖们或许正是从他那里汲取了灵感，才有了这一融合巨龙的计划，而且手段也更加高明。他们没有干涉，多半是想看看贝格里的极限在哪里，即他在这条错误的道路上可以贡献多少数据供我们研究。”
　　“那可真是一件大事了，各位。”
　　老伊浮在空中的灵魂变得严肃起来：“如果真是这样，我就有必要通知哈特温了，我们灵魂已经很拥挤了，容不下第三个，哦不，是一大堆破碎的灵魂。不过在这之前——”
　　它看向夏老师：“我有办法远程和他共享一批记忆，所以……要把龙岛的事告诉他么？包括你们提到的‘麦卡拉’正要面临的危机。”
　　夏老师正要点头，被大黄按住了脑袋。
　　大黄：「只告诉他贝格里的事，其他都别说，包括我们。」
　　老伊虽然费解，但还是点了点头。
　　它是条识大体的龙，明白自己的处境。
　　只不过出于私心，它给哈特温分享的信息后面多了句“麦卡拉的人值得信任”。
　　“如您所愿。”
　　气态的轻盈老伊做了个谢幕的舞台动作，然后嘭的一声消失了。
　　夏老师纳闷：“为啥不说啊？”
　　大黄：“你先别急，这事儿太重要，教宗未必是盟友，得先确定对方的立场，至少得和海涅商量了让他拿主意，轮不到你拍屁股做决定。”
　　夏老师：“有道理……还得是你吧狗团，换别人谁摁得住我？”
　　大黄：“……噢，你是说，你闯这祸的一半责任在于我没摁住你？”
　　夏老师：“那可不，也就你能听懂了！”
　　大黄：“你他妈……”
　　…
　　想飞回麦卡拉，要么得经过北方的空域，要么掠过赞罗高原。
　　考虑到整件事的起点是布齐娜突然被召回，众人一致决定先不惊动暗影议会，先回去看看断网这阵到底发生了什么事。
　　再加上奥托诺厄曾经融合了一位卡洛巴兽人，对赞罗高原的空域十分熟悉，所以他们就一头扎进了战神圣域的覆盖范围。
　　在没有报备的前提下贸然进入赞罗高原，理论上也会被龙岛责罚，但是这帮人都公开跳反了，也不在乎违背这一两条。
　　可一进来，两位女士就有些叫苦不迭。
　　她们澄澈的灵魂遭受到了一种强烈的灼烧感，就像皮肤娇嫩的脚掌踩在炙热的砂子上，恍惚中都能闻到灵魂被烧灼的焦味。
　　这时候她们才意识到龙岛的教条貌似是在保护自己。
　　小奥倒是一点感觉没有，也不知道是兽人灵魂的帮助还是体育生灵魂强韧，他就这么一路飞回了麦卡拉。
　　等众人进入了麦卡拉里世界覆盖的范围，感受便大不相同了。
　　伊菲尼惊讶地瞪大了眼睛，尽管对她来说这是回归故乡，但眼前的故乡与过去简直判若两人。
　　她能察觉到空气中元灵的高度活跃，以及那种令人无法描述的纯净——它不同于龙岛仿佛人为勾兑后的干净，是宛如赤子般的纯粹。
　　元灵们好奇地打量着她这个外来且庞大的灵魂体，但因为出生自这片土地，所以还带着一些淡薄到快要消失的熟悉气息，即便如此也被敏感的小家伙们捕捉到了。
　　“放松，第一次来确实会有些不适，不过奎尔库斯很好说话……”
　　布齐娜以为这位同伴和自己一样正在被奎尔库斯监视，主动提醒道。
　　“不，我没有任何不适。”伊菲尼摇摇头。
　　“诶？怎么……”
　　「人是本地龙。」夏老师说：「何况又没偷偷进来。」
　　布齐娜顿时微恼：“……就你话多！”
　　「嘿嘿！」
　　夏老师扔下一行笑声，像个窜天猴似的疾射到小奥的头上，拍了两下：
　　「你没事吧？有人联系你吗？」
　　小奥晃了晃巨大的脑袋，也不知道是要甩脑子里的声音还是头上的骷髅。
　　“我没事。有个声音让我降落在停龙坪，在我脑子里，还塞了我一堆东西……难懂。”
　　考虑到他大概率是一口气接收的新信息太多，处理不过来了，夏老师便抓着他的角往右一抬。
　　「往东偏，看到那个高台没？」
　　小奥连忙叫了声以示回应。
　　有内部人士的提前报备，即使一口气来了三头龙也没触发元灵的警示，远远便看到楼尔顿一个人站在停龙坪边接客。
　　「怎么就你一个？」
　　小奥还没落地，夏老师就跳了下来：
　　「海涅人呢？我有个好消息要告诉他！」
　　楼尔顿瞥了眼正在降落的小奥，以及他背上的人，开口道：
　　“他失联了。”
　　「？」
　　夏老师缓缓敲出了一个问号。
　　卧槽，丢人了！？
　　“起初他在纳尔德莱解决问题，后来通过临时节点发来消息，说自己要去探访维恩图斯的风之子们，顺便沟通山中的自然之灵，最好能联通尼布拉和普洛奥托克莱山，这样麦卡拉的里世界就能覆盖低语森林和水银森林西北部的大片疆域。”
　　夏老师：「那还说啥，这不赶紧摇人杀过去？正好我带了好几个帮手回来……」
　　“你先别急。”
　　楼尔顿平静地制止：
　　“他刚去维恩图斯时一切都好，我们还保持了联络，但很快当地属于维利塔斯的势力就有了动作，此前我们始终不明白这是为什么。”
　　说着他看了眼幻化成人形态的三头龙，其中两人还是生面孔。
　　“现在我似乎明白了。”

第628章 想想海涅会怎么做
　　“夏老师啊夏老师，你可真有种啊！”
　　只有三个玩家的房间里，乔治惠上着领主的号来回踱步。
　　夏某人缩在椅子上抱着膝盖承受来自惠姐的唾沫洗头，恨不得把头塞进裤裆里。
　　客人已经全部接回了领主府并妥善安置，正在隔壁的会议室里与一众接待员交谈，可谓宾主尽欢。
　　这儿就不一样了，惠惠听完大黄的转述，差点气得从乔治身体里飞出来。
　　她本可以在聊天频道里直接骂的，但觉得那样不解气，于是带着俩人来小黑屋里亲口骂。
　　她生气的点也很简单，明明有更隐蔽的方式，可这货却偏偏选了最爆的一种，打乱了麦卡拉一直以来的“小透明计划”，让这个游戏濒临“坏档”。
　　这下结果很明显了，艾鲁纳斯绝对有问题，而且还和维利塔斯关系匪浅。
　　所以龙岛出事的当天，关于“怪异骷髅”的情报就传到了维利塔斯。
　　随着这一情报被高度重视，直接与过去所有的情报互相映照，最终汇总到麦卡拉的海涅·海因里奇身上，让这三年的所有伪装通通失效。
　　失去了伪装的海涅，就像个手无缚鸡之力的普通村民，第一次暴露在法爷的视野里即意味着最后一次。
　　诚然麦卡拉已经发展起来了，还有诸多后手与种种反制的可能，未来潜力不可限量。
　　但海涅危在旦夕！
　　站在他们这群玩家的角度，只要海涅没了，这个世界极大概率就和他们一点关系都没有了。
　　这和坏档了有什么区别？
　　感觉惠姐骂进cd了，夏老师从桌上捧起一杯水，恭敬地递到她面前：
　　“惠姐您消消气，冷却一下再骂，实在不行你提我几下解解恨。”
　　“你TM——”
　　“……我认真的。”
　　“他还真是认真的。”大黄忍不住帮腔：“他要不认真，从你骂第一句就把自己的魂火吸出来了。以前我们复盘的时候只要我一开口说他他就挂机去刷论坛，能认真听都算给面子了。您也确实别生气，生气容易乳腺结节……呃算了，您就当我没说。”
　　惠惠一时气结，更说不出话来，只能瞪大黄一眼，然后坐下吨吨吨喝水。
　　她确实骂口渴了。
　　缓了几秒，大黄问：“所以海涅那边到底是个什么情况？”
　　“就是楼尔顿说得那些。”惠惠叹了口气：“纳尔德莱的事你们也知道了，进展很顺利，但也太顺利了，以至于目标过大，被维利塔斯人盯上了。为了让新生的阿纳穆得到支援，海涅想要说服萨克苏接纳里世界，这件事也很顺利，但突然就失联了。
　　“所幸麦格勃在维恩图斯还留了一些人，从最近的临时据点发回情报说，维恩图斯的亲维利塔斯派系不知道干了什么，普陀山突然地动山摇，紧接着各处风眼像高压锅的排气孔一样沸腾，喷出的气流组成一道结界将整个维恩图斯都包在了里面，没人逃出来，他们用了很多方法也联系不上里面。”
　　“真tm快啊，这些地方真被法爷渗透得像筛子一样。”
　　大黄感慨：“不过既然是普陀山出了事，就说明维利塔斯人也是在借力，不是他们本身的力量，海涅估计见势不妙带人躲起来了。我们带回来不少即战力，那个矮子也变强了，就算联系不到其他人，赶去救援也来得及。”
　　惠惠摇了摇头：“没那么简单。”
　　她大致介绍了一下村里的新科技——「冥隙界种」，然后才说：
　　“海涅在麦卡拉、维利塔斯和纳尔德莱都留了子种，理论上他随时可以用界种逃离维恩图斯，但他没这么做。要么是客观上无法逃走，比如那个结界的封锁力度太强，又或者他被控制了，但这显然很荒谬，一个自然之灵的力量无论如何都不可能干扰到冥界。
　　“所以，我更倾向于他主观上不愿意逃离，他也有必须这么做的理由。
　　“可如果是这样，事情的麻烦程度就升了一个档次……这意味着我们的任务从营救一个人变成了必须帮他解决危机，你们明白吧？”
　　“那还真是操蛋……”
　　大黄也无奈了。
　　这下真是难住了。
　　在玩家最讨厌的任务种类里，第一毫无意外是护送类任务，因为npc的不配合和脆弱性导致处处受制，玩起来不爽也就罢了，关键是结算任务还得看npc脸色。
　　有多憋屈想想护送唐僧去西天取经的猴哥就明白了，观众看着都要给猴哥叫屈。
　　而“解决危机”是仅次于护送的任务类型。
　　这类任务往往是突发情况的衍生产物，本身就意味着事态升级，是某一步的差错导致了危机产生，接下来为了解决危机，很容易引发出护送、全歼灭、守卫、寻物等等各类排在前列的麻烦任务，又或是这些任务的结合体。
　　并非每种任务都像“去哪里，杀几个”一样直白简单。
　　这时响起敲门声，是楼尔顿。
　　“希望你们的争吵已经结束了。”他说：“我们可以正经开会了吗？”
　　“开始吧。”
　　惠惠点点头，以领主的身份走向会议室。
　　除了海涅和几个外派的玩家，这是麦卡拉高层到场最齐的一次，连伊恩·霍德尔这种编外人员也会通过通讯节点同步会议情况。
　　毕竟奥拉夫还是外人，他的介入会被视为烁金同盟的表态，兹事体大，必须让伊恩知晓。
　　基本信息已经在之前共享完毕，惠惠清了清嗓子，开口道：
　　“首先欢迎来自龙岛的朋友，你们带回了一个至关重要的情报，按理来说我们应该立即针对它展开讨论，但想必你们也听说了，一位对麦卡拉而言十分重要的先生被困在了维恩图斯，所以我们必须先决定如何营救他。”
　　闻言伊菲尼有些诧异：“领主阁下，您难道认为一个幕僚的生死比揭露维利塔斯人的惊天阴谋更重要吗？”
　　“嘿我这暴脾气……”
　　夏老师腾就站了起来。
　　大黄：“你站起来干嘛？坐下！”
　　夏老师又坐了回去。
　　伊菲尼略显诧异地望了过来。
　　于是夏老师顺势屈髋，做了几个深蹲。
　　惠惠无语地想扶额，但还是努力绷住：“我清楚你的担忧，女士。”
　　伊菲尼不是普通人，她是姓麦克达克的老麦卡拉人，在自己这个“乔治领主”面前坚持认为麦卡拉的发展才更重要，要顾全大局，这反而是合理的。
　　毕竟惠惠的决策看起来是有那么点意气用事。
　　其他人不反对是因为海涅声望高，但对伊菲尼来说，海涅只是个名字。
　　“维恩图斯的布局是我们战略的关键一环，海涅卿此行也是为了实现它，但现在他被逼到连界种都无法使用的地步，很显然是为了保护这一布局。所以我说的‘营救’并非单纯救一个人，而是直接完成这项布局——从居于幕后变成台前演出。”
　　“既然这样，那我支持您的决策。”伊菲尼颔首道：“赫蒙妮娅与精灵，尤其是风之子们交好，考虑到她的年龄和精灵的寿命，或许此时的维恩图斯中还有能说上话的贵族，我自身也有八级施法者的实力，尽管不擅长战斗，但也并非一窍不通，所以我愿意贡献自己的力量。”
　　“赞美您的智慧。”
　　惠惠轻笑，同时背地里吐槽：“这什么惊天老资历啊，人形态是奥普瑞原始股，能在维利塔斯说上话，龙形态在维恩图斯还有人脉！你们真是带回了个宝贝啊！”
　　夏老师：“那我现在能说话了吗惠姐？”
　　惠惠：“你把嘴给我缝上！”
　　…
　　虽说海涅在麦卡拉声望几乎拉满，没有置身事外的理由，但这毕竟是直面维利塔斯，与过往的幕后行动有着本质区别。
　　所幸有伊菲尼起的好头，这场摇人大会就变得很简单了，连两位刚加入麦卡拉的龙族即战力都要加入，其他人就更没有拒绝的理由。
　　「矮人也会加入。」
　　伊恩的简讯最后传来，随之一起来的还有一段解释。
　　一方面伊恩认为奥拉夫在龙岛得到的好处远不止个人能力的提升这么简单，这对于自维利塔斯商业入侵后常年没有高阶超凡者的矮人社会是不小的冲击，他希望奥拉夫在此战表现出碾压级的实力，让那些迷惘的同胞看到矮人应有的样子。
　　另一方面，他还从烁金同盟的资料里查到了关于萨克苏这位山灵的一些记载，
　　维恩图斯的风精灵自称“风之子”，这明显和矮人文化中的“伊莱（风）蒙特（之子）”有联系。
　　换做其他信仰坚定的矮人一定认为是可耻的亵渎，但伊恩从蛛丝马迹中判断，这或许是普洛奥托克莱山潜移默化地将矮人文化渗透给了精灵，才导致他们自称风之子。
　　由此，他判断萨克苏其实是矮人的山灵，而不是“精灵的自然之灵”。
　　所以风之子们积年累月与萨克苏的不和睦，以及由此带来的“风眼暴动”本质上是信仰的冲突。
　　萨克苏代表的并非精灵心目中的“自然”，后者的一厢情愿让冲突加剧，一发不可收拾。
　　所以于公于私，奥拉夫都有代表矮人介入的理由。
　　然后会议进行到第二个环节。
　　随着夏老师把罪孽双匕摆上桌面，伊格纳西奥的人形带着两道护卫似的黑色影子飘在半空。
　　不同于之前活跃的状态，来到麦卡拉后，匕首里的根源似乎被压制了，它也变得如同一滩死水，眼神毫无波动，一片死寂。
　　夏老师：「之前还能沟通，但回来后它就这样了。」
　　他把问题扔给了诸位灵魂学的专家。
　　米尔顿微微摇头，这不是巫妖，灵魂里没脏东西，因此没被净化，这种沉寂是其他原因造成的。
　　于是他看向巴里老爷子。
　　后者眼神微动，似乎看到了熟悉的东西……
　　原来是病友。
　　他和米尔顿交流了几句，然后看向亚兰和瓦拉瑟尔。
　　后两者正在窃窃私语，见状停下耳语，加入交流。
　　四位专家的讨论虽然压制了声音，但依然热火朝天，很快就由瓦拉瑟尔给出了结论：
　　“结合你们给的资料，我们一致认为它的灵魂与这两条影龙发生了某种‘拼接’。”
　　“嫁接？”惠惠诧异：“是怎么一回事？”
　　巴里开口道：“之前它的灵魂被信仰侵蚀，于是自行切除，留下的伤口一直没有彻底愈合，紧接着又强行融合人类灵魂来疗愈，这就像在伤口上涂抹树脂，好处是像琥珀那样封存了状态，对病情有所遏制，但坏处是对于治疗毫无帮助。”
　　米尔顿接着道：“然后在试炼中，来自织魂池的强大能量摧毁了‘琥珀’，让伤口暴露，但很快它的灵魂就被影龙俘获，双方建立了基于暗影法术的连接，但实际更像是‘拼接’。
　　“影龙的灵魂介于纯粹的魂质和有意识的灵魂之间，恰好拼接在它的伤口处，补全了这部分缺失，同时影龙又缺少主体意志，双方各取所需，由三条龙的灵魂拼凑成了一头‘怪物’。
　　“某种程度上，这也是你们的后续‘计划’能实现的主要原因。三头龙早已合一，但主体意识是伊格纳西奥的，因此逃离虚空的指令才会带上你们所有人——因为它‘要’这样做，影龙的灵魂负责实施。”
　　夏老师：「所以这是好事？」
　　“不。”瓦拉瑟尔摇头：“按照你的说法，它原本就切除了灵魂中控制‘行动力’和‘行动欲望’的那部分，最初能和你交流，是因为巨大的好奇，后来则是根源阻止了拼接后的进一步融合。
　　“但现在回到麦卡拉，根源被压制了，融合就顺理成章地进行，也就是两头仅能按照试炼内容行事的影龙残留的薄弱意识正在占据主导。
　　“身为宿主的它因为缺乏‘行动力’，不会反抗，最终它会被同化成试炼中那些阻挠你的龙魂。现在之所以没有被彻底同化，或许是灵魂链接的另一端——教宗哈特温的那部分意识在支撑。”
　　“所以，有办法解决吗？”
　　惠惠问。
　　这听着就像格式化一样，如果真让影龙的灵魂顺着伊格纳西奥的脑子把教宗哈特温也一起搞没了，那和卢库人结盟的想法也就泡汤了。
　　再加上贝格里也没了，永恒黎明可就乱套了。
　　而且它们只按照试炼内容行动，可织魂池都被抽干了，还能有试炼吗？
　　那不就等于一下子损失了三条龙魂？
　　“有，但是很冒险。”亚兰开口道：“把这个复合灵魂放进河里漂洗，同时我们会分离它和影龙，但这样势必会对伊格纳西奥的意识造成无法挽回的损伤，最坏的情况下，它会成为第二个‘喂’。”
　　“喂龙”现在是一头魂质充裕但知性为0的容器，除了在里世界当景观就是当存储空间。
　　比起多一块固态硬盘，还是CPU更赚一些。
　　“并且，没人知道教宗那边会发生什么事。”
　　巴里扯出一个比哭还难看的阴恻笑容，这次绝对是坏笑。
　　“灵魂的另一半皈依了麦卡拉，永恒黎明的教宗究竟是卢库人还是麦卡拉人？他会认为我们是故意的还是不小心？这就很难说了。”
　　众人看向惠惠——该领主拿主意了。
　　“嗯……”
　　惠惠额头上沁出几滴汗，感觉压力山大。
　　平时她都是暗中划水，等海涅拿了主意再当一遍复读机就完事，现在真是……
　　领主真难当啊！
　　所以海涅的抗压能力到底是怎么练的？
　　就在她进退两难的时候，一直沉默的索雷斯开口了。
　　“能让我看看你抢到的‘根源’么？”
　　夏老师看了眼惠惠，后者点头，于是他把罪孽双匕递到了它的缔造者手里。
　　轻轻触摸匕首，索雷斯将感知探入其中，然后——
　　嘶……
　　昔日的主宰世界之人眯起双眼，嘴角轻勾，露出了陶醉其中的表情……
　　慢慢地，这表情甚至慢慢变得有些……癫狂！
　　大黄：“卧槽这老小子嘛呢？他不会是溜大了吧？”
　　夏老师：“怎么说，要动手吗？”
　　惠惠：“再等等吧……这不像在吸收，理论上只有作为试炼获胜者的伊格纳西奥才能主导这股能量。”
　　众人又等了片刻，直到索雷斯笑出了声。
　　“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　这还是他第一次发出痴汉一样的声音，让人不忍直视。
　　平时威严的气度碎了一地，怕是再也捡不起来了。
　　然后，他就被自己笑醒了。

第629章 索老登鉴定热门根源
　　索雷斯瞬间修正了表情，若无其事地擦了下并不存在的口水，顺势把匕首扔在桌上。
　　“咳咳，你们说龙岛给它命名为‘根源’？这可真是个糟糕的名字，充满了凡庸企图僭越的野心。”
　　惠惠：“您是说，这并非真正的根源？”
　　“当然不是，这只是缔造者自己理解的根源。”
　　索雷斯摇了摇手指，开始慢悠悠地解释：“作为一切力量、生命的本源，根源只有天生这一条途径。任何生命，无论强弱、大小、美丑，从出生那一刻就被分配了不同的根源，最终生命的‘上限’各不相同。
　　“也就是说，‘根源’决定个体生命层次的上限。
　　“至于提取并分离根源——无论是对自己还是对别人，不是谁都能这样做。
　　“只有触摸到力量极限层次的人——或者说，触摸到‘神明’门槛的人，才有资格分离自己的根源，并赐予他人，以提升固化的‘可能性’，解锁更高上限。
　　“而根源被原主分离出来并最终舍弃后，就成了无主之物，具备无穷的可能性，会立即攫取能量开始‘野蛮生长’——这一点你们也知晓，我赠予下属的根源纷纷发生了异变。
　　“所以，总结一下，所谓从龙岛带回的‘大量、稳定、可反复使用的无主根源’，这一概念是矛盾的：只要‘大量且无主’，它就不可能稳定，更不能反复使用。但现在这些词堆在了一起，就只有一种解释——它不是根源。”
　　索雷斯从匕首里勾出一串淡蓝色的能量，在指尖汇聚成一颗小球。
　　“它太稳定了，稳定得就像刚出厂的魔导产品。
　　“如果说根源意味着无限种可能性，需要自身去探索道路，那‘龙岛的根源’就不具备任何自主性，只能按照规划好的路径发挥作用，比如一条龙按部就班的成长。
　　“且为了保证它能即时使用，这其中还配备了对应的能量，使其具备‘能量属性’，这无疑进一步限制了可能性的表达，让本就狭隘的潜力更加具体。”
　　亚兰若有所思：“您是说，它自成一套封闭的体系，不接受外来能量？因此只能在所给予的能量范围内发挥作用，无法超出上限？”
　　“是的。显然，有人并未达到‘神明’的层次，但触碰过根源，于是用这种方式来逆向解码根源，才做出了这样的东西。”索雷斯继续道：“如果让我来评价，仅考虑这种物质本身，它的作用或许不是‘提高天赋’，而是单纯加速成长过程。它提供了靠外力让超凡者主动晋升、兑现潜力的可能，这与信徒最爱的‘神赐’一样，但更加有效——它不依赖信仰。
　　“但创造者为其命名为‘根源’，这就十分滑稽，就像是……一个法师最初的目的是让火鸡学会变形术，但最终得到了无数种火鸡的烹调技巧，还附带佐料……这固然是‘变形’，但也不能算成功吧？”
　　惠惠微微颔首：“所以……您刚才为什么流露出那样的表情？”
　　“因为它的能量属性。这种能量就是佐料，它和精神力、和贡献点的本质十分接近，是一种无害、无倾向性和元素选择的能量……如果交给我来使用，我可以在一个月内重建永续堡。”
　　索老登露出了一个美梦成真的微笑。
　　——我特么就知道！
　　惠惠心里腹诽，但同时也好奇道：“所以您可以绕开伊格纳西奥，主动支配这些……佐料？”
　　“你们不行么？”
　　索雷斯环顾四周，用一种“这不是常识吗”的表情看向众人，随后故作恍然：
　　“噢我似乎明白了，保护这些‘佐料’的是一套古代符文学制作的规则，所谓‘通过试炼者’也不过是一个身份烙印，只有烙印持有者可以支配它们。
　　“这套规则的加密手段在我所处的时代也称不上高明，但对你们来说的确过于复杂了。”
　　他淡淡装了个逼，然后指向伊格纳西奥：
　　“我正是从那家伙身上发现了类似‘烙印’的气息，这才想看看‘根源’是怎么回事。”
　　“如果是这样，那岂不是说……这东西有‘治愈一切灵魂创伤’的能力？”亚兰喃喃道，看向巴里。
　　人的灵魂也会像肉体那样衰老，这一点在里世界的部分灵魂体身上已经得到了验证。
　　但巴里·吉蒂勒当年对自己的灵魂动了刀子，精准切除了愤怒的情绪，一同切除的还有部分感性认知，这并不算在“自然衰老”中。
　　既然龙岛的根源能让个体兑现潜能，那依照蓝图是不是也能将灵魂修复如初？
　　几位专家一瞬间就明白了亚兰的意思，顿时看向巴里。
　　如果后者的灵魂修复手术可以成功，那么同理也能对伊格纳西奥使用。
　　然而巴里轻轻摇了摇头：“我这样就很好，我已经习惯了心脏平稳跳动、心情毫无波澜的日子，直接对它使用吧，没必要在我身上浪费。”
　　见他坚持，众人也不勉强。
　　在惠惠颔首示意后，索雷斯分出一缕根源飘向伊格纳西奥。
　　与此同时，各位专家紧张地注视着患者，生怕它出现异常。
　　银白色的根源渗入伊格纳西奥的灵魂，眨眼就消失不见。
　　随后，这头土了吧唧的炽光龙的灵魂深处出现了一个个耀眼的光斑，还在不断扩大，眨眼就把它变得无法直视，像个功率拉满的巨大光源。
　　两头影龙在强光的照射下有些不堪重负，主动缩回了罪孽双匕里。
　　与它们一同退回去的还有原本与伊格纳西奥纠缠不清的墨色灵魂。
　　一部分被强光烧灼干净，一部分像是被驱赶着从对方魂质里退了出来，最终彻底解开了缠绕。
　　“对了，这两条龙魂你们要怎么处理？”瓦拉瑟尔问。
　　「我来我来我来！」
　　没等惠惠回答，夏老师就从椅子上跳了下来。
　　他手里举着一把不知何时搞来的锤子，正是疯王的首席锻造师拉卡兹大师。
　　「这老头答应过帮我改造罪孽双匕！」
　　他可没忘了自己去龙岛的核心目的！
　　海涅当初说过，只要两头成年巨龙的魂质就能让黛琳成为罪孽双匕的新主人，这两头影龙简直再合适不过了！
　　它们既不像双匕曾经的主人奥茜德蕾和芙拉奥丝那样早已被时间磨灭了意识，也不是有自主思维能力的独立巨龙，简直是给黛琳量身打造的充电宝！
　　他都不敢想，两条影龙的魂质能把黛琳强化到什么地步！
　　然后，由她主导的罪孽双匕能给自己带来多大的战力提升！
　　什么龙牙匕，不熟好吧！
　　还得是龙魂附魔的罪孽双匕有搞头！！！
　　夏老师还看了索雷斯一眼，索老登耸耸肩不置可否，反正罪孽双匕对他没用了，也早就送人了，他现在只是眼馋里面的能量。
　　见领导不反对，拉卡兹也从锤子里飘出半个身躯：
　　“好吧好吧，没想到你这家伙还真能搞来龙魂……我需要动用你们库存的部分材料，对了，还需要那小子的一颗牙。”
　　他伸手指向奥托诺厄。
　　小奥坐着都睡着了，突然被众人的感知锁定，顿时一个激灵站了起来。
　　“什、什么事？”
　　“没什么，睡你的吧。”
　　伊菲尼看着茫然的小奥，不禁叹了口气。
　　众人讨论得热火朝天，连奥拉夫都听得津津有味，自己这个弟弟却睡着了，真是……
　　她忽然看向楼尔顿：“我记得……你们这里有几座学院，之后可以让他进去读书吗？”
　　楼尔顿先是一愣，随后点头：“没问题，可以先入学，再申请学费补助。”
　　这边正在决定一头龙的命运，那边另一条龙的命运已然发生了改变。
　　“我期待这一刻很久了，诸位——”
　　耀眼的光源里传来一声音色十分熟悉，但语调异常激昂的问候声。
　　然后光芒消散，伊格纳西奥在空中幻化成了一个油头粉面的青年男性。
　　夏老师只扫了一眼，就从他幻化出的装扮里数出了总价值两万金币以上的奢侈品。
　　光那一把私人订制的签名手杖就够他游戏里半年的副本消耗了。
　　“下午好呀诸位，刚才你们的讨论我一直在听，但被疼痛折磨的我根本无暇介入，真是要急死我了！当然这只是一个修辞，我的情绪没有太大的起伏，因为它已经无法起伏，达到了激昂的顶点！没想到麦卡拉人的知识储备如此丰富，竟然还有精通古代符文学的大师，仅凭我身上的烙印就能做出如此多精准且有力的判断，哦天呐，还有一位位美丽的女士，这位女士，您的气质就像一杯巴尔萨诺酒庄在221年产的红缎贵妇，知性但不失魅惑，强势但仍有温柔，忧郁深沉浪漫，令人忍不住想要浅啜……呃这位先生，您为什么对我怒目而视，不会吧，你们两位难道是夫妻？天呐，我更喜欢了……哦不是，我更欣赏了！”
　　伊格纳西奥的开场惊艳了所有人。
　　他就像个精力无限的牛郎，在空中搔首弄姿。
　　光是众人愣神的功夫他就先后对瓦拉瑟尔、伊菲尼、布齐娜、高文，甚至是领主乔治惠本人表达了“欣赏”之情，嘴巴快得就像连珠炮，但凡把这点功夫用在施法上，估计也能像艾鲁纳斯那样把什么技能都练成瞬发。
　　更有趣的是，他称赞惠惠拥有英武的外表和细腻的内心，仿佛在男性身躯下藏着一副女性的灵魂，这种反差的矛盾气质令人欲罢不能。
　　这真是让三个玩家惊出了一身冷汗！
　　好在伊菲尼最先无法忍受，一记「缄默术」让他发不出声音，瓦拉瑟尔紧随其后，一道「魂质凝结」将他的灵魂禁锢，做成雕塑竖在一旁。
　　聒噪的空气这才安静下来。
　　惠惠：“你们TM带回来一个什么玩意儿？？？”
　　大黄：“不关我事儿嗷，我这趟纯混的。”
　　夏老师：“不是，他之前也没这么能说啊……而且你别说，这货的感知还挺准？”
　　惠惠：“这种‘准’有用吗？？？”
　　夏老师：“万一呢……”
　　…
　　偌大的房间里鸦雀无声，仿佛刚刚那个瞬间只是吹过了一阵风。
　　众人面面相觑，但也有几个人憋笑憋得难受。
　　“我想问这是他的本性还是……某种治疗的后遗症？”布齐娜开口道。
　　再怎么说这也是从龙岛带来的同族，搞成这样让她觉得很尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　“这项治疗没有任何后遗症，因为它不存在任何‘过量’的可能，我只是没想到……算了。”
　　瓦拉瑟尔摇了摇头，有些感慨道：“事实上我只是想打听一下试炼龙魂的情况，既然这样，那就拜托诸位和他沟通好，再把结果转述给我。”
　　“好。”布齐娜连忙点头：“你要问什么？”
　　“问问他有没有遇到过一条叫萨斯基隆的巨龙。”瓦拉瑟尔说。
　　龙魂试炼实际上是一个公开的隐秘。
　　在变形术发明前，“死亡”是巨龙的主动要求，因此龙墓就是在这种情况下建立的。
　　巨龙在漫长且缺乏目标的生命中厌倦了生命，宁愿在龙墓里成为一条接受指令行事的“工具龙”也不愿活着。
　　龙墓就是在这种需求下建立起来的，最早这是全民参与的。
　　而隐秘在于，等后来龙墓建成，到了年纪的巨龙会无声无息地前往，不向往死亡的巨龙也不会去。
　　加上后来变形术普及，巨龙的生活稍微丰富了起来，久而久之，就只剩下古老的巨龙清楚龙墓和试炼的存在，新生代一无所知。
　　因此，眼下这些巨龙对龙魂试炼的了解远不如专门研究这个的玩家，这趟还是夏老师带回的资料给她们扫盲了。
　　作为变形术的缔造者之一，瓦拉瑟尔成长的时代相当久远，当时巨龙之间靠较为明显的亲属关系来携手度过虚无也是一种常见手段，比如罪孽双匕里的两姐妹，又比如卡耶塔诺和萨斯基隆都是她的兄长，后者年岁更长，曾参与过龙墓的搭建。
　　瓦拉瑟尔最后一次听到兄长的消息，便是他厌倦了生命，决定前往龙墓。
　　这么多年过去，她对于萨斯基隆的生死早已不抱希望，估摸着兄长也和那些龙魂一样成为了被试炼驱使的存在，等待着意识消亡的那天。
　　现在得知伊格纳西奥曾短暂“扮演”试炼龙魂，或许知道其中的内情，这才忍不住发问。
　　听她这么说，夏老师顿时来了兴趣：
　　「巧了嘛这不是！」
　　他从匕首里倒出一条奄奄一息的稀薄灵魂。
　　「你哥在龙墓看大门，被打得够呛，我顺手给他救回来了。」
　　众龙面面相觑，瓦拉瑟尔花了几秒才接受这突如其来的惊喜。
　　因为萨斯基隆的灵魂是完整的，即使变得稀薄，也没有破损，因此只需补充魂质即可，如今的麦卡拉也不缺这个。
　　一番治疗后，二柱子的灵魂肉眼可见地饱满起来，色泽加深，眼里也恢复了光彩。
　　只是它琥珀色瞳孔里的目光稍显呆滞，扫过众人时就像冷漠的机器，唯独在被塞了抹布的伊格纳西奥身上多停了几秒。
　　瓦拉瑟尔小心翼翼地问：“兄长？你还记得我吗？”
　　她释放出灵魂的波动，这种独一无二的频率就像龙岛通行证上的识别码一样，每条龙都不一样。
　　萨斯基隆眼里闪过挣扎的波动，但最终于事无补，只用冷漠的眼神从她身上扫过。
　　“看来这是自然消亡的结果。”
　　楼尔顿总结道：“麦卡拉里世界的部分人类灵魂在过去两年中也出现了类似的征兆，我检查了这条龙的灵魂，没有切割痕迹，甚至没有外力侵入的迹象，但知性消退的程度与普通人一致。”
　　“那他能听懂我们的话么？”
　　惠惠好奇道：“即使是作为龙魂试炼里的工具龙，也得有接收指令的功能吧？我们不可能在无法完全控制他的情况下把这样一头八级的灵魂生物留在麦卡拉，他和‘喂’不一样，他完全有能力伤害到其他人。”
　　“我考虑过这件事，我和亚兰会把他改造成欧迦斯的下级节点。”
　　瓦拉瑟尔叹了口气。
　　“从某种程度上看，龙魂试炼中的龙魂恰恰是欧迦斯需要的优质节点载体……它们活性很强，天生强大且完整，不易消亡，能理解复杂指令，进行高级行为，但不会因高度重复的机械劳作而抱怨。”
　　听她这么说，大黄忍不住在背地里嘀咕：
　　“这咋这么像npc呢？AGE里的npc不都这德性？”
　　夏老师：“你还真别说，我最初以为进了里世界的灵魂体都是npc，现在看来还差得远，我让大雄给麦格勃画几版基地蓝图，他才改到第三版方案就不耐烦了，换成npc只要声望够，三十版都没问题。”
　　惠惠：“我突然觉得龙岛比麦卡拉更像一个游戏实验基地，经验值有了，复活池有了，这下优质npc也有了。”
　　大黄：“别忘了他们还有类似my卡拉的通行证呢，解绑程序都一股味儿。”
　　每次讨论到这种问题，众人都会在一阵头脑风暴后戛然而止，因为发散的念头实在跑太远，想收束起来总结成有用的信息就太难了，单纯过个嘴瘾。
　　房间里的几位专家还在检查萨斯基隆的灵魂，不甘心这么个高级战力只能去下级节点打灰。
　　也不知道谁提到了“艾鲁纳斯”，二柱子腾的一下站直了，双翼炸毛似的张开，尾巴不安地甩动，身上逸散出强烈的战意。
　　“卧槽！？”
　　夏老师下意识进入了战斗状态，双手反握匕首，目光在二柱子身上游走。
　　但萨斯基隆没有下一步动作，只是环顾四周，发现并没有艾鲁纳斯后就恢复了平静。
　　这时瓦拉瑟尔若有所思：“你们是说，艾鲁纳斯贸然闯——”
　　“吼——”
　　萨斯基隆一声龙吼打断了妹妹的话，并对她怒目而视。
　　但同样过了几秒就冷静了下来。
　　索敌失败。
　　这下就算瓦拉瑟尔话没说完，众人也知道是什么意思了。
　　二柱子只对艾鲁纳斯格外在意，只要提及这个名字就能高度戒备。
　　大黄：“我在敬老院伺候过一些得了阿尔兹海默症的老人，对多数刺激没反应，只有最强烈的极端感情能留下印记，靠情绪和本能应答。这么看二柱子这病也到晚期了，村里这几个圣手就是再牛逼，也不能把这难题也给攻克了吧？”
　　夏老师：“那它不是只能当NPC了？我还指望带着它杀回龙岛呢。”
　　大黄：“你特么家都给人端了，还杀回去干什么？”
　　夏老师：“我心里还有我的萨呢，答应的哀恸箭不能不给啊！他跟我闹怎么办？”
　　惠惠：“别吵了别吵了，我脑子疼。”
　　强制让两人闭麦，惠惠略一思索，大手一挥：
　　“瓦拉瑟尔和亚兰不参与这次行动，你们留在麦卡拉看护萨斯基隆，等我们救回海涅卿再说。”
　　瓦拉瑟尔顿时松了口气，感激地看向领主。
　　惠惠随后站起身：“拉卡兹需要一天的时间来处理匕首，所以我们明天早上出发，乘坐军用麦旋风前往维恩图斯，诸位还有什么异议吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　索雷斯瞥了眼罪孽双匕，眼神仿佛拉丝：“所以这些无主的能量……”
　　“等救回海涅卿再说。”
　　索雷斯突然好恨自己转型做科研了。
　　但凡有当年一半，不，十分之一的力量，他也单枪匹马冲过去把海涅掳回来了。
　　“这家伙呢？”
　　布齐娜指向旁边的老伊，这家伙的眼神戏太多了，光是被他看着就有种在被性骚扰的感觉。
　　惠惠有些头疼地摆了摆手：“先……先跟西边的裂趾飞龙锁一起吧，等海涅卿回来再说。”
　　安排完全部工作，惠惠如释重负：
　　“散会！！！”

第630章 在厕所里休息的三人
　　普洛奥托克莱山，深岩回廊。
　　急匆匆的脚步声打破了漆黑的寂静，随着脚步停歇，一团柔和的白光突然绽放，驱散了黑暗，映亮了身影狼狈的三人。
　　“看来暂时安全了，先在这儿休息一下吧。”
　　海涅目视光球绕着墙壁飞行一圈，确认没有追兵的气息后松了口气。
　　听他这么说，风之子卫队的队长帕特里克丝毫不顾及形象，立即一屁股坐在了地上，像条死狗一样喘着粗气，动静堪比一个破风箱。
　　蒂莱曼丝尽管情况好一些，还算优雅，但也没好太多。
　　她同样靠墙瘫坐着，胸口剧烈起伏，紧绷的大脑终于有了片刻放空。
　　海涅算是情况最好的一个，这倒不是因为他体力比俩人好，单纯是因为他有幽灵马，跑路一绝。
　　不过他的精神相当疲惫。
　　他坐在帕特里克旁边，回忆起这几天的经历，只觉得莫名其妙。
　　他招谁惹谁了？
　　当初离开纳尔德莱抵达维恩图斯后，他很顺利地就见到了蒂莱曼丝，在她的引荐下来到圣山上与萨克苏交流。
　　这个过程并不费劲。
　　且不说有了上次蕾妮和萨总的那次经历做铺垫，光是海涅现在这一身自然之灵的背书就够萨克苏把他当成亲人了。
　　自然之灵针对某个人的善意会融入这个世界，然后随着昼夜更替、四季流转，以各种形式传递到其他自然之灵那里。
　　一旦这种善意过于具体，就会形成一种类似于“亲和光环”或“幸运光环”的东西。
　　不光是自然之灵会本能地亲近他，海涅到现在为止连极端天气都没遇见过，简直是要风得风要雨得雨，雨露甘霖皆随心意。
　　本来一切都会很顺利地进行，他也成功说服了萨克苏，过段时间就会带着人来这边布置节点，用自家的元灵路灯代替掉围绕圣山建立的魔网通讯站，以雷霆姿态清除那些污染源的同时立即展开净化工作。
　　主打的就是一个闪击维恩图斯！
　　毕竟这里不是断网带，头顶的魔网随时可以把情况反馈到维利塔斯，他出手必须迅捷。
　　然而，这件事刚商量好，阻挠就在一夜之间突然冒了出来。
　　事后海涅才知道，造成这一切的精灵是所谓“亲维利塔斯派系”。
　　理论上，以风之子的信仰之坚实以及排外程度，他们对维利塔斯人称得上深恶痛绝。
　　但这里面也分种类，比如有一类比起痛恨法爷，更痛恨自己那些痛恨法爷的同胞。
　　理由也很荒谬，维恩图斯长期被魔网覆盖，法爷们也常年在广播里拿精灵的习俗和文化开玩笑，还经常邀请一些在维利塔斯当地的风精灵现身说法，和他们一起开怀大笑。
　　对此，有的精灵无所谓，甚至跟着一起笑，有的根本无法接受，认为这愚蠢的笑话是对精灵的冒犯和侮辱，继而指责那些笑出声的同胞。
　　前者则反驳对方的严肃用错了地方，并予以更尖锐的回怼。
　　这便是最初的分歧，十分微小，然而成千上万次上演后，微小的分歧就堆成了双方之间的一道沟。
　　即使以精灵偏寡欲的性格，这样的分歧也能最终演化成不同的倾向。
　　两种相反的倾向在极化后让双方势同水火，并让根深蒂固的隔阂悄无声息地融入维恩图斯的风里。
　　于是就有了更荒谬的一幕，两类人都认为既然信仰没有阻拦自己的想法，那就说明自己是对的，同时这也丝毫不影响他们认为对方的信仰里掺了脏东西。
　　哪怕信仰包容了这一切，认为这都是虔诚的体现，他们依然无法和解。
　　其中的“亲维利塔斯派系”就是认为同胞比维利塔斯人更可笑的那些人。
　　他们人数虽少，但同样被信仰保护，这更加重了他们的自信。
　　他们常说，假如一个维利塔斯人站在面前，他们一定会毫不犹豫地干死对方，可惜生活没有假如，所以还是嘲讽同胞比较实际。
　　而事实证明，只需要一点点微小的助力，他们就会毫不犹豫地对同胞出击。
　　事情发生在海涅和萨克苏谈完的时候，几个醉醺醺的精灵夜闯圣山，在一个魔网通讯站投放了某种神秘物质，从而启动了法阵。
　　紧接着那间通讯站就被圣山的愤怒元素吞噬，仅有“半个人”活了下来。
　　接下来，普陀山便陷入了暴动。
　　一时间地动山摇，仿佛山体变成了一锅沸腾的水，所有的风眼都像火山爆发一般喷薄着令人狂躁的热风，席卷整个维恩图斯。
　　物理层面的灾难还是最轻的，更可怕的是这诡异的风暴对精灵有着神秘的杀伤力。
　　凡是被风暴波及，实力弱小的风精灵会直接昏迷，高于三级的能保持清醒，但情绪会暴走，在城中大打出手，只有五级以上才能勉强豁免，艰难维持秩序。
　　作为风之子卫队的队长，帕特里克第一时间吹响了飓风号角，可惜等海涅与蒂莱曼丝赶到时场面已然失控。
　　唯一的线索是帕特里克从魔网通讯站救下的那半个人，后者下半身被大地吞没，酒一下子醒了，倒豆子般吐露了实情。
　　维恩图斯也有烁金同盟的分部，海涅就是跟戈姆从这个渠道悄悄进的城。
　　只是本地精灵对矮人看得很紧，所以这群考古专家没多少活动，一直安分守己。
　　但那天这帮精灵喝酒的时候，一个平时与矮人关系还不错的精灵提到了他从烁金同盟搞来的好东西，说是什么大地之母神像，当地矮人用这玩意儿可以和群山沟通，能控制小范围的地震和泥石流。
　　众人一听就来了兴趣。
　　普洛奥托克莱山自然也算“群山”之一，说不定就能用这个让圣山帮他们清除掉几个住在风眼附近的死对头，狠狠出一口恶气，还能嫁祸给矮人。
　　酒精的作用下，往日的仇怨一股脑涌上心头，这帮醉醺醺的家伙产生了十足的动力，带着东西摸进圣山，然后巧之又巧地被一伙值夜的卫兵漏掉，放任其行动。
　　之后这神像果然像那群矮人说的那样有效，他们第一次联系上了萨克苏，感受到了对方如山岳般厚重的灵魂。
　　然而还没来得及交流，自然之灵的愤怒就从脚下的泥土里爆发出来，吞噬了大部分精灵。
　　剩下的这半个人也不知道当时发生了什么，而从维恩图斯眼下的混乱情形来看，这神像大概不是什么联系自然之灵的道具，而是让萨克苏进入了某种癫狂的状态。
　　那些从风眼喷薄的热风蕴含着专门针对精灵的杀伤性力量。
　　与此同时，那些狂暴的气流在维恩图斯周围汇聚，形成了一种隔绝物理、能量与信号的半球形风场，将整座城市和圣山包裹了起来，阻止任何人逃离，也切断了与魔网的联络。
　　海涅只能和蒂莱曼丝兵分两路，自己去和萨克苏沟通，后者去搜查那家烁金同盟。
　　结果蒂莱曼丝没抓到任何线索，矮人早已跑路，就连私自放几人进来的卫兵也离奇失踪。
　　至此她终于清楚这是维利塔斯人的手笔。
　　也只有他们能把维恩图斯渗透成筛子，然后用缜密的计划打他们一个措手不及。
　　只是她暂时不明白法师们为什么选在这个时候采取如此激进的手段。
　　海涅的行为自始至终没有走漏半点风声，就连抓内鬼都没得抓——总不能她是内鬼吧？
　　而另一边，海涅也很快发现眼前的山灵仿佛变了个人。
　　它不再是之前那个喜欢当复读机、玩回声游戏和脾气温和的萨克苏了。
　　更像是一个暴戾、愤怒，同时极端排外的矮人主义者。
　　它痛恨一切寄宿在自己身上的尖耳朵，痛恨他们扭曲的信仰，痛恨他们对群山的解读，痛恨其对矮人和大地之母的诋毁。
　　只有在面对海涅时它还能勉强保留清醒，大概因为海涅是个人类。
　　海涅怎么说也没法让它打消这个念头，最后只能赌一把。
　　麦卡拉的柯努人是矮人的近亲，双方有着相似的传统，甚至某些方面还保留得更加完整。
　　他曾向伊恩·霍德尔打探过柯努人的“滚石游戏”，得知这是矮人孩童用来练习与群山沟通的简单仪式。
　　既然萨克苏变成了一个矮人主义者，那么必然也有响应这种“请求”的底层代码。
　　所以，仗着两人的“关系”，海涅要求开一局滚石游戏，并要求萨克苏亲自来抓他。
　　直到抓住了他，游戏才算结束。
　　这场用生命拖延时间的大逃杀就是这样开始的。
　　游戏刚开始，海涅就一头扎进了深岩回廊。
　　而这里是普陀山的腹地空腔，理论上是存放萨克苏的“乌鲁恩”，也就是山脉之心的地方。
　　但那是对之前平静状态的萨克苏而言。
　　现在的萨克苏更像是被另一个自然之灵夺舍了，于是深岩回廊不对它开放。
　　这就像是一个人的家被强盗入侵，强盗声称这是自己家，于是原主人只能把自己锁在厕所里。
　　深岩回廊就是萨克苏家的“厕所”。
　　海涅他们就像老鼠一样钻进厕所，所以勉强躲开了强大的强盗。
　　另外，他还要寻找躲在这里的萨克苏。
　　尽管矮人主义者萨克苏不能入侵厕所，但融合的诸多元素灵魂兽皆可以成为它的爪牙。
　　凭借着萨克苏的强大能力，它能让这些爪牙钻进深岩回廊追杀三人。
　　而且在它的增幅下，这些原本可爱的灵魂兽每一只都变得强大、暴戾且凶狠，这才是让三人这些天如此狼狈的直接原因。
　　…
　　作为卫队长，帕特里克的实力不在蒂莱曼丝之下，只是缺少信仰支撑，少了“风语者”的官方头衔，所以尽管他看着凄惨，但很快就恢复了大半。
　　最初被海涅拉来大逃杀的时候他还颇有怨言，但这些天的经历下来，他看向海涅的目光已然充满了佩服。
　　他不只是抽空了解了事情的全貌，知晓海涅是在为全体风之子的存亡玩命，更震撼于对方能在那种绝境下想出这么绝妙的点子。
　　“真的很感激您，海涅阁下，我没想到您会为了风之子们做到这个地步。”帕特里克还是没忍住说道。
　　事实上他这么内疚还是身为精灵的尊严在作祟。
　　这如果只是精灵蒙羞也就罢了，自己承担就好，但现在还牵扯到了外人，就非常羞愧，简直无地自容。
　　“这时候就别说这些话了。”
　　海涅摆摆手。
　　他其实也没那么高尚，只是有些算计没说出来。
　　如果灾难爆发的时候他用界种跑了，那么最后维恩图斯就会变成一座死城，紧接着萨克苏这个“山灵”也会离开，只留下一座空山。
　　作为矮人主义者，它无疑会往南走，去矮人的世界。
　　这是海涅最不想看到的。
　　如果萨克苏走了，这里的精灵全死了，他想要把纳尔德莱和尼布拉连在一起，就得在这片废墟上从无到有重新建立一个全新的大型节点，还要花力气来维护，这无疑会消耗海量人力物力。
　　更重要的是，这些行动长期暴露在魔网下，在维利塔斯人眼皮子底下行动，这和找死没什么区别。
　　此外他也迫切地想找到萨克苏，弄清楚这究竟是怎么一回事。
　　“……法师们为什么要在这个时候动手，是纳尔德莱和拉基恩王的缘故吗？”
　　蒂莱曼丝突然问。
　　这些天这个问题始终困扰着她，她也担心是自己的哪一环出了问题，以至于海涅暴露，那会让她愧疚一辈子。
　　“谁知道呢，不过我怀疑问题不在维恩图斯，你也别想太多。”
　　海涅无奈地笑笑。
　　未知数太多了，万一这是玩家捅出来的篓子呢？
　　捉羊去了卢库平原，萨总在悼木山谷，夏老师和大黄去了龙岛，这三拨人都有可能是罪魁祸首。
　　就连看似最安全的卫殿鸢也有可能在纳尔德莱写出了什么爆炸性代码以至于让法爷关注到，从而引起连锁反应。
　　都说不准。
　　在享受玩家带来的好处时，也得承担相应的风险。
　　这是他从一开始就深刻认识到的。
　　所以他也没怨恨过精灵，免得到最后还得加倍自责。
　　尽人事听天命就好了。
　　他这话是在给自己铺垫，但蒂莱曼丝听来就像是大度的宽慰了，于是更加内疚。
　　她握着弓臂的手用力攥了攥，只恨自己实力不济。
　　“如果是那位前辈跟着您就好了，不至于这么狼狈……”
　　萨总吗……这倒还真是。
　　海涅暗忖，如果是萨总，即使抛开战斗力不谈，来追击的灵魂兽他也能见一个策反一个，然后以战养战，人越打人越多。
　　诶不对，灵魂兽？
　　海涅忽然好奇：“你说小萨上次抓了两只灵魂兽才找到的萨克苏，它们有在刚才追击的兽群里出现过吗？”
　　蒂莱曼丝微愣，仔细回忆后缓缓摇头：
　　“我很确信，那其中没有奎乌尔与德斯提拉克的身影……对哦，这很奇怪，那里面有不少变异的低阶灵魂兽，为什么偏偏没有它们两个？”
　　“这样吗……”
　　海涅若有所思，缓缓开口道：“或许和你的唤风玺戒有关……这种异兽本质上是萨克苏表层精神力被元素异化后的存在，但因为被小萨驯服过，等同于经过了一次净化，对灵魂污染产生了抗性。”
　　“怎么听起来就像我一样？”帕特里克喃喃道。
　　风眼喷薄的热风尽管对高阶超凡者无效，但情绪污染还是异常严重，然而用过甘姆缓释片后，帕特里克发现自己不光是更加冷静了，也完全免疫了那种针对精灵的攻击。
　　“那还是不一样的。”
　　海涅想说这压根不是抗性，而是你免疫了。
　　“所以现在外面那个萨克苏其实就是一个狂热的大地之母信徒。”他开玩笑道：“它声称要攻击所有精灵，本质上是要发动一场神战，剿灭感知范围内所有的异教徒，这和卢库人没什么区别。”
　　“那我们要一直这样躲下去吗？它……它会信守承诺吗？”蒂莱曼丝问。
　　“一方面是拖延时间，在失联后麦卡拉应该会派人来救我。另一方面，我也想再见萨克苏一面，或许我们能从内向外解决问题，所以——”
　　海涅站起身，拍拍衣服上的灰：“如果之前的猜测没错，那两只小家伙应该和真正的萨克苏一同躲在这里，找到它们就能找到这座山真正的主人，看来还得用小萨的老办法，趁敌人攻击的间歇找点材料吧，但愿我的烧烤手艺不会太差。”

第631章 复仇渴望
　　事实证明，玩家的白科技未必有用，但黑科技是百试百灵。
　　涂着一层辣椒、香料和油脂的高温石板暴露在空气中不过十秒，就有一道幽蓝色的身影掠过空气。
　　即使在漆黑的深岩回廊，它蓝宝石般的身体也散发出幽幽的蓝光，细长的晶簇尾翼在空气中浮动，宝石般的眼中闪烁着灵动的神光。
　　不用海涅开口，两位七级游侠就一左一右封死了奎乌尔的退路，然后把这只漂亮的宝石夜枭抓到了海涅面前。
　　见对方眼里都是恐慌，海涅轻轻抚摸它坚硬的脑袋，指尖释放出柔和的白光，让奎乌尔慢慢安静下来。
　　他不会萨总那样驯服野兽的方法，那玩意儿还挺吃天赋。
　　但他在繁枝卷庭的树上学了不少安抚野兽的技能，这倒是通用的。
　　况且以他的元灵亲和，这类技能的成功率和效果都高出别人一大截。
　　等奎乌尔安静下来，用灵动的眼珠对着他，海涅这才开口：
　　“我知道你智力水平不低，希望你可以感知到我的善意，然后把它传达给萨克苏。我是来找它的，我们正在躲避敌人的追击，它应该有办法找到我。”
　　奎乌尔侧着脑袋，似懂非懂的样子。
　　海涅示意放开它。
　　这漂亮的蓝宝石夜枭顿时拍打双翅飞出去老远，意识到没人追击后又飞了回来，在空中盯着海涅看了几秒，这才啼叫着飞向远方。
　　三人都领会了这层意思，顿时松了口气，然后跟了上去。
　　奎乌尔似乎有办法规避那些凶狠暴戾的变异同类，这一路上他们一次追兵都没遇到，畅通无阻。
　　但深岩回廊真就像迷宫一样，路上光是岔路口和卡在半山腰的通道入口就不计其数，假如没有向导，天知道他们得找到什么时候去。
　　在爬过一条狭窄的甬道后，三人穿过了一面柔软的水幕。
　　之前那种被土元素魔力紧紧环绕的压迫感荡然无存，像是骤然进入了一个全新的世界。
　　这的确非常令人矛盾——五彩斑斓的晶簇就像柔软的杂草，在地上铺开，墙上的晶体藤蔓和天花板上垂下的钟乳石同样坚硬又柔软，这些共同交织出一间密室，众星拱月般簇拥着一颗浮空的多面晶体。
　　磅礴的灵魂波动从晶体中传来，像心跳的波纹。
　　除了奎乌尔，还有一只亮紫色的魔蛛卧在晶体附近的地面上，蜷缩着身体，对三人的到来视若无睹。
　　对两位精灵而言，眼前这一幕完全称得上震撼，他们此时连话都说不出来。
　　然而对海涅来说，他要和萨克苏进行的交流在抵达这间密室时就结束了。
　　准确来说，是他单方面接收到了信息。
　　这颗晶体散发出的灵魂波动就说明了一切——这位自然之灵在“逆生长”。
　　当它的灵魂和身体被其他意识抢夺时，它没有任何抵抗。
　　这不是“放弃”，而是默许。
　　萨克苏默许“强盗萨克苏”去杀戮那些精灵。
　　眼前的萨克苏正在退化回“胚胎”，也就是无意识的山脉之心的状态。
　　等这一切完成时——或许正是强盗萨克苏完成屠杀的时刻。
　　届时它就能彻底接管这座山，接管这个灵魂，成为新的萨克苏，完成一切的让渡。
　　“局势严重到了这个地步吗……”
　　海涅面沉如水，这一刻他完全无法理解萨克苏的做法。
　　那帮该死的精灵到底把什么东西喂给了它？？？
　　到底是怎样神秘的东西能让一块性格沉稳如山岳的石头如此癫狂，以至于为了杀戮将自己的一切拱手送人……
　　“什么严重？”
　　两人被海涅的自言自语惊醒。
　　“我必须唤醒萨克苏，哪怕用强硬的手段，届时这座密室恐怕会很危险，所以你们要先离开这里。”海涅顾不上解释，立即严肃道：“就呆在那个甬道里，应该是安全的。”
　　两人震惊于海涅的严肃和果决，但又帮不上忙，只能点头答应。
　　“你保重，不要勉强。”蒂莱曼丝说。
　　“嗯。”
　　海涅已然向前走去。
　　重新穿过水幕，呆在狭窄的通道里，蒂莱曼丝靠着岩壁，目光复杂。
　　“我们这次恐怕欠了个大人情，还不起的那种。”
　　“风语者阁下。”帕特里克一副欲言又止的样子。
　　“有什么话就直说吧，都这个时候了。”
　　“……上次……那个骷髅来过之后，您去了一趟麦卡拉，之后就好像变了个人。”帕特里克组织着语言，有些支支吾吾：“是不是那时您就……就用了那个骨片？然后这里……”他指着脑袋：“这里就和我们不一样了？”
　　“是的，而且远不止那样。”风语者苦笑。
　　她简单聊了聊麦卡拉，听完后帕特里克有些愣神，半晌才开口：
　　“大人，您认为麦卡拉人是对的吗？”
　　“我不知道。”蒂莱曼丝叹了口气：“我当时的情况和海涅一样，也问了类似的问题。”
　　“那他是怎么回答的？”
　　“他说对错不重要，重要的是为什么会这样问。”
　　“……什么为什么？”
　　“因为这个问题往往是在问‘为什么错了’，而不是‘为什么对’。如果不是见到了‘错’，一直生活在‘对’里的人是不会提问的。”
　　蒂莱曼丝答道：“可问题是，为什么我们执着于对错？到底是我们真的见到了太多错误，还是从别人那里听到了太多‘对’是什么样子？我们真的亲眼见过所谓‘正确’吗？”
　　帕特里克默然不语。
　　“麦卡拉人从不认为自己是对的，他们也不喜欢给别人设问。维利塔斯人最喜欢讨论对错，但他们从不回答别人的问题，只是一味问别人错在哪里。而我们，一直以来总是习惯被提问。那现在我问你，如果真的讨论对错，你认为这三者谁是对的？”
　　帕特里克沉默许久才开口：
　　“长老们说过，静水流深，我觉得至少麦卡拉人更有智慧一些。”
　　蒂莱曼丝笑笑：“你看，你也像我一样了。”
　　帕特里克挠了挠头，重新看向那片安静的水幕。
　　“愿你平安，海涅阁下。”
　　…
　　密室中，海涅一只手按在萨克苏化身的晶体上，全力催动通灵术，强行唤醒正在一步步走向消亡的意识。
　　与此同时，他的另一只手扣在瓶子上，微微拨动瓶塞，让桑古伊的血红色魂质顺着手掌遍布全身。
　　带着强烈吞噬欲望与敌意的感知让萨克苏不得不中断过程，带着一丝“起床气”醒来。
　　“为什么吵醒我？”
　　这块石头即使在灵魂层面的声音也瓮声瓮气。
　　但不知是不是因为“退化”的缘故，它现在听起来有点……夹？
　　就是奶声奶气那种凶狠。
　　海涅突然觉得自己有些变态了。
　　“我明明很信任你！可你为什么这么做！”
　　萨克苏突然发现了桑古伊，感受到生命的威胁，一下子愤怒起来。
　　“我有这么做的理由，萨克苏，就像你有杀死那些精灵的理由一样。”海涅丝毫不觉得愧疚：“还记得我们之前谈过什么吗？我答应过你，会解决那些恼人的声音，让你和朋友们团聚。贝里奥，桑吉，奎尔库斯，还有刚刚苏醒的阿纳穆，它们都在等你，结果你骗了我！你突然就反悔了，你的承诺就像被风蚀的砂砾一样脆弱吗？”
　　萨克苏沉默了片刻，重新开口道：
　　“那你会让这头饿狼吃了我吗？”
　　“如果最终我无法说服你，我一定会这么做，因为我要阻止外面那个萨克苏，那个强盗，这是唯一的方法！”
　　“为什么要阻止它？”
　　“那你为什么又要放任它？”
　　“因为……因为我很愤怒……这是必要的复仇！”
　　萨克苏突然激昂起来，灵魂一阵剧烈波动。
　　闻言海涅精神一振！
　　重头戏来了！
　　“你为什么愤怒？那些精灵到底给你看了什么东西？”
　　“我不知道……”
　　萨克苏的声音变得低沉，像是陷入了回忆。
　　“那是一些又冷又热的石头，它的外壳是黑色的，像深不见底的沟壑，吞噬我的灵魂，里面是滚烫的岩浆，沸腾着愤怒，流进我的身体，烧灼我的理智……
　　“我抓不住它，它在我的身体里熔化了，然后有很多小人儿在黑暗的天幕下痛苦呻吟，被抽出扭曲的灵魂，像一条条肮脏的蠕虫，渗入泥土，钻进我的身躯……不，不是我，是我的兄弟，他们令它的乌鲁恩变得浑浊不堪……
　　“我的兄弟发狂了，攻击那些可怜的小人儿，他们跪在地上绝望地祈祷，眼里流淌着血和泪，身躯化作泥土，直到死都在念诵母亲的名讳，并发了疯地诅咒太阳……”
　　一条条，一句句，萨克苏断断续续地描绘着从那些神秘“贡品”里所见的画面和情绪。
　　描述的同时，它的情绪顺着与海涅的连接传了过来，让后者也感同身受，几乎要被同等的愤怒淹没。
　　好在他这次带了帮手，桑古伊轻松阻拦了这种愤怒，并向海涅不屑地啧了一声。
　　海涅问：“怎么，比起你所经历的，这些都不算什么？”
　　“差太远了。”
　　“……”
　　海涅只能在心里长叹一声。
　　他现在已经基本明白那是什么了……
　　那是大地之母神殿的墙砖。
　　索雷斯当年的神战之后，让永续城沉入了死爪山底部，后来矮人的神殿就建在这座山上。
　　然而疯王地宫中的子民数以百万计，这些人在不见天日的山中扭曲地活着，同时还要上缴灵税。
　　他们的灵魂与尸身都被污染，成为了死爪山的一部分。
　　这种极强的腐蚀异化了山脉之心乌鲁蒙特，导致神殿的神仆几乎全灭，仅剩下一个拉卡兹被索雷斯救了下来，而且还是替换了他的痛苦记忆才得以存活。
　　萨克苏提到的“兄弟”就是乌鲁蒙特。
　　作为大地之母的“长子”，它至今仍扭曲地活在地宫里。
　　梅尔文·卡明斯的不朽之灵公司在过去数十年里一直从事着物理挖墙脚的勾当，其中一部分神殿的砖石被视为优质的“灵魂矿石”送往三大森林的城市。
　　之前麦卡拉人在尼布拉的行动过于顺利，以至于后来他们都忘了这件事。
　　加上梅尔文本人也倒向了麦卡拉，因此所有人都误以为尼布拉的矿石就是不朽之灵的全部了。
　　但事实证明，维恩图斯不仅有留存，而且还相当“上乘”，其中蕴含的污染远比一般货色要强。
　　这多半是梅尔文自己都不知道的布置，否则以她的投诚程度，这种信息早交待了。
　　即使萨克苏是个没有立场的自然之灵，但从诞生方式来看，它和乌鲁蒙特也等同于血亲。
　　而这种纽带关系让它对长兄的遭遇过于感同身受，所以它有权利，也有资格愤怒，然后发起最原始的复仇。
　　可能为数不多的理智，或说身为自然之灵的善良底色让它拒绝亲手沾染鲜血，所以才会选择退化自我，把一切交给狂暴的复仇情绪。
　　“可你的复仇对象选错了，萨克苏……”海涅叹道：“那些精灵是无辜的，他们对这些事一无所知。”
　　“你又在骗我了，海涅。”
　　萨克苏声音冰冷：“我经历了许多个雨季和旱季，那些最初的小人儿和污染我兄弟的罪魁祸首来自同一片土地。”
　　海涅一时语塞。
　　这话还真没错，因为无论精灵还是矮人，亦或是卢库人尼斯人什么的，本质上都是当年从索雷斯帝国逃出来的下民。
　　可是，他真的很难给一座山解释人类的种族演化和社会结构。
　　对方的时间观念和他完全不一样。
　　就好比一个人会因为去年夏天被蚊子咬狠了，所以今年夏天备了不少蚊香准备复仇。
　　这时候有一只蚊子去劝他说“去年咬你的蚊子其实都死光了，和今年的不是一伙”，他想必也不会在意。
　　海涅只能无奈道歉：“抱歉，我不是有意的，我忘了你和我们看待世界的方式不同。就像我们不认为贝里奥和奎尔库斯是兄弟一样，如果时间太久，他们就不是‘同一群人’了。”
　　“我原谅你了，但也只是原谅你一个人。”
　　感受到对方接受了他的歉意，连接正在回暖，海涅话锋一转：
　　“萨克苏，比起复仇后的空虚，假如我能治好你的兄弟，让你们团聚，这个结局是不是更好？”
　　萨克苏一愣，灵魂明显有些躁动：
　　“你真能治好它？可是它已经被污染那么久了……”
　　“别忘了奎尔库斯。”
　　海涅忙祭出金字招牌。
　　虽然严格意义上奎尔库斯算“转生”，但对于自然之灵而言，新生就是活着，与其说它们在意的是名字指代的个体，不如说是同一类事物撑起的名字。
　　只要新生的乌鲁蒙特纯净如初，配得上这个名字，那它是否还是从前那个“兄弟”并不重要。
　　它还代表那个自然之灵，代表一片土地，一座山，一颗澄澈的山脉之心。
　　萨克苏到底是个理性的灵魂，很快就做出了选择：
　　“我可以继续相信你吗？”
　　“当然，我对你毫无保留。”海涅笑笑：“我不否认，乌鲁蒙特的污染程度之深是我闻所未闻的，然而正如我第一次解决奎尔库斯的困扰一样，我们并不知道事情会怎样解决，可方法就像旱季后的雨水一样，必然到来，只是时间问题。因此我向你承诺，我一定会找到方法。”
　　海涅收起了桑古伊，让这条大狗委屈地缩回瓶子里，把灵魂毫无保留地展示给萨克苏，彰显自己没有撒谎。
　　这便够了。
　　“我愿意信任你，海涅，就和我的其他朋友一样。”
　　萨克苏瓮声瓮气道：
　　“但是……我没法让它停下来。它就像一场地震，或许会停止，但绝对不是现在。”
　　“这不重要，只要你没放弃就好。”海涅松了口气：“剩下的交给我来解决。”
　　只要稳住萨克苏，那么复仇形态就只是一股情绪冲动。
　　缺少山脉之心的支撑，会随着时间推移缓慢泯灭，不会进化成具体的意识。
　　这二者的关系颇有些像索雷斯那些独立出去的根源，只要本体没主动切割，就成不了气候。
　　然而就在这时，异变陡生！
　　原本气质柔和的密室突然诡异起来，那些璀璨的色彩像是被抽干了，之后强行注入了一种令人作呕的黏稠漆黑，以及泛着血腥味的暗红色。
　　四周的空气剧烈扭曲，狂乱的土元素发出可怕的嗡鸣声，像是地底的野兽在嘶吼。
　　还没等海涅反应过来，伴随着“哗啦”一声的巨响，那面封闭密室的幕布彻底崩碎。
　　蒂莱曼丝和帕特里克两人狼狈地倒飞进来，护具上布满了伤痕。
　　在他们身后，原本狭窄的甬道里已经挤满了各种异化的灵魂兽，身躯比之前更加畸形膨胀，眼眶中喷涌着疯狂的血芒，带着撕碎一切的暴戾气息排山倒海般涌入！
　　“好……好痛苦……”
　　萨克苏的声音也不对劲了。
　　“什么情况！？”
　　海涅立即看向晶体，发现原本澄澈的晶体上竟然出现了一块黑斑，已然涂满了棱角，像黏菌一样正向着核心区域蔓延。
　　周围的晶簇也冒出不祥的光芒，取代了原本平静的五彩斑斓。
　　“我的兄弟……它在……在取代我……为什么……”
　　海涅心一沉，想到了一个可怕的可能……
　　莫非外面的强盗萨克苏不只是影响心智的污秽，还是真正的“外来物”！？
　　这些砖石里浸透了乌鲁蒙特扭曲的灵魂，现在正在侵占自己的兄弟！？
　　想到这里他不再犹豫，立即召唤出桑古伊。
　　“我允许你吞噬这些暴戾的灵魂，你不会吃坏肚子吧？”
　　“嗷呜——”
　　回应他的是一声嘹亮的狼嚎。
　　随后红光漫天，宛如沸腾的血海般从众人脸上淹了过去，在密室里狠狠席卷。
　　异化的灵魂兽瞬间被扫光，只剩下奎乌尔和德斯提拉克抱在一起瑟瑟发抖。
　　“嗝儿——”
　　桑古伊打了个舒服的嗝。
　　它甩着舌头看向山脉之心，眼里毫不掩饰渴望。
　　“你先别急。”
　　海涅捏住狗嘴把它拽了回来，上前触碰晶体：
　　“你现在好点了吗？能抵抗侵占吗？需不需要帮助？”
　　“帮帮我……”
　　萨克苏的声音尽管比刚才好了点，但仍然很吃力。
　　“那你忍一下，可能有种撕扯感。”
　　海涅对桑古伊使了个眼色：“只能啃该吃的部分，别乱张嘴。”
　　“嗷呜！”
　　桑古伊向前飞扑，细长的八面棱晶像大骨头棒似的被它抱在怀里。
　　伴随着一阵令人牙酸的碎裂声，它一口咬在还在蔓延的黑斑上，疯狂摆动头颅，硬生生将漆黑的部分连带着少许山脉之心的碎片一同撕扯、吞进肚子里。
　　密室内的压抑气氛顿时缓解了不少，但原本光滑的晶体表面多了一道不规则的咬痕，看着十分扎眼。
　　海涅查看了萨克苏的情况后，也不知道该说什么。
　　他只能叹一口气，苦笑道：
　　“暂时走一步看一步了，我也只能做到这样了，剩下的就只能等我的援兵了。”

第632章 总之我强的可怕
　　维恩图斯城外。
　　暴乱的气流环绕着整座城市，从远处看上去就像一道自天穹垂下的风墙。
　　砂石树木，人形尸体，断壁残垣在风中翻滚，如同滚动播放灾难现场的3D大屏，警告着每一个企图穿过风墙的外来者。
　　“看来这就是通讯被截断的原因了。”大黄嘀咕道：“这动静不比苍穹城的防御罩差，风精灵这是造啥孽了，遭天谴了？”
　　夏老师：“谁知道呢，我现在不管这那的，总之我强的可怕，快告诉我干谁就完了。”
　　这一次大黄没反驳。
　　因为是真的。
　　救海涅是前所未有的大事，所以麦卡拉可谓精锐尽出。
　　其中奥托诺厄，布齐娜，伊菲尼这三条龙自不必多说，尽管两位女士不擅长战斗，但也已被根源提升到八级，放眼整个大陆都是横着走的水平。
　　小奥这种战斗狂也是顶级中的顶级，除了“赤铜龙是龙中战士”的窘境，畏惧对上同等级法爷，其他对手基本都能横扫。
　　此外还来了奥拉夫，高文和亚瑟。
　　矮人在龙岛就完成了进化，现在是完全体雷铸矮人，物法双修，远近皆可，如果不是晋升后第一架就对上艾鲁纳斯这种怪物，天知道他这会儿得狂成什么样子。
　　高文本来只是七级圣骑士，但同样可以接受龙岛根源的灌注，来到八级。
　　按照索雷斯的解释，这东西是“无主的有限经验”，也就是说可以帮助个体兑现天赋，这也意味着老高的纸面天赋极限就是八级——这倒是和游戏里差很多。
　　游戏里那个是手撕前教宗的Lv44.9精英首领模板，是九级大圆满的无敌NPC，神战里都是主力，现在差了这么多，显然和个人经历有关，即这个世界的老高在玩家和海涅的帮助下过得太顺了，几乎失去了“蜕变”的可能。
　　此外等级只直接影响属性，决定战斗力的还有技能等级、装备、战斗经验这些后天努力得来的东西，因此高文从龙岛根源的获益应该是这些人里最少的。
　　那么，谁最多呢？
　　目前来看是战士哥亚瑟。
　　他已经到了无法用常规等级来衡量的水平。
　　在维利塔斯人主导的超凡者等级量化标准体系中，战士的最高等级是四级，再往上就得另谋出路。
　　可在麦卡拉，亚瑟一直是战士，且随着时间推移实力突飞猛进，各方面属性的增长比玩家还快，更不要说随着麦卡拉科技的发展，打的MOD越来越多，早已无法用常理来衡量。
　　直到索雷斯用龙岛根源给他拉满等级，这下连玩家都不知道该怎么评价了。
　　这可是八级战士啊……要知道游戏里战士等级最高的哥们费了老鼻子劲才练到34级，折合NPC的七级，这就已经被称为钛合金铁头娃了。
　　而且战士哥不只是基础属性和八级高文五五开，他还是护盾值满则满抗性、药物吸收300%、长着翅膀会飞、拥有中距离作战的战魂且战魂继承本体至少一半属性、生命恢复像无限泡泉水的机制怪。
　　此外他还拥有不屈、鲜血之力、痛苦抵抗、战斗狂热、无惧等等战士的固有被动天赋。
　　事到如今制约他的反倒是麦卡拉的元灵科技，即给他打的MOD等级过低……
　　等日后科技水平上来了，他能不能打过艾鲁纳斯不好说，但后者一定打不死他。
　　而以上这些，通通不是此行的主要战斗力。
　　此行唯一真核，大C，责任神，无疑是鸟枪换炮的夏老师！！
　　他本人固然没法升级，但是拥有了心心念念的宝贝匕首！
　　那两头成年影龙本身就是八级，就算因为只有灵魂体称不上标准，但级别在那放着，有它们龙魂的加持，匕首里的主导者——身为“器灵”的黛琳就是八级水准。
　　然后，她可以把力量共享给夏老师用。
　　这就够了。
　　这一特性来自伊格纳西奥，教宗的「同心圣誓」技能。
　　因为严格来说这头色龙才是试炼的通过者，所以它能用织魂池的根源给匕首增加许多附魔，在拉卡兹的技术支持下，属性几乎是由夏老师点菜完成的。
　　最终这对全新的超模匕首保留了罪孽双刃的名号，但各自命名为「贪婪」和「告诫」。
　　意思是“告诫自己还不够贪婪”，为这趟龙岛之行敲响警钟，引以为戒。
　　此时的夏老师甚至想回龙岛去找艾鲁纳斯麻烦，膨胀得不是一点。
　　除了这些顶尖战力和大黄这个载具，他们还带了两艘不外售的军用麦旋风，上面载着二十门魔导炮和两百名麦卡拉自己培养的精英战斗人员，然后就没有大面积使用龙岛根源了。
　　主要是出于三个顾虑。
　　第一是这些人大部分的天赋一眼望得到头，龙岛根源也没法“洗髓易筋”再造潜能，用了也是浪费，不如等待自然进步。
　　第二是即便其中有一些玩家亲自培养的潜力股，但此时距离极限还差很远，贸然提升不知道会发生什么可怕的事。
　　无法操纵力量结果毁灭自身的例子并非没有，比如施法者一次法术反噬就够把自己变成白痴了，所以没这么做。
　　第三是有了之前在龙岛捅娄子的经历，玩家不敢自作主张了，这种大事说什么也得交给海涅来决定。
　　况且也没这个必要。
　　按照“狂·夏老师·狂”的说法，他和战士哥俩人就能平推维恩图斯，无非是效率慢点，带这么多自己人来纯是为了打杂和给海涅撑撑场面。
　　但谁都没想到刚来就让一堵风墙给拦住了，搞得夏某人很没面子。
　　「你们有办法吗？」
　　他看向两位法术顾问。
　　布齐娜和伊菲尼感知了一会，冲他点点头，主动变龙飞出，各自在胸口积蓄力量，随后光芒射向风墙。
　　这是某种解析法术，她们要探测风墙的成分和结构，然后才能打开缺口。
　　这个过程不算漫长，但法术波动很剧烈，顺着风墙向外扩散，加上众人无意隐藏，没多久负责警戒的奥拉夫就凭空炸响了一道惊雷。
　　这是有人靠近的信号。
　　电光在空中一闪而逝，像个刺眼的白色叉子，又像个箭头，指着南方。
　　浑身电光缭绕的奥拉夫就藏在那片云层里。
　　“来人了！”
　　小奥顿时来了精神。
　　他晋升后也是一身牛劲没处使，除了被艾鲁纳斯暴虐外没打过正经架，又恰逢青春期，正是好斗的年纪，当下就憋不住了，暗红色鳞片炸起，眼看着就要朝南飞去。
　　但一道黑影比他还快，在他启动前就停在了他前面。
　　「你守着大部队，我去。」
　　“……噢。”
　　小奥不情不愿地回到船上，脸上写满了委屈，但又不能发作。
　　他其实也不是完全没打过架。
　　夏老师拿到匕首的当天夜里就拿他试了试水，理由是他皮糙肉厚，足够抗揍。
　　结果不能说败吧，总之他没赢。
　　而且比起跟夏老师打，小奥更情愿被艾鲁纳斯虐。
　　另一边，给大黄打了声招呼，夏老师就朝着南边飞了过去。
　　现在的他不需要大黄，也不需要「飞行术」就能飞。
　　毕竟是自选技能，因为两条影龙的供能实在太充裕，拉卡兹把一部分触发特效改成了常驻，其中就包括龙翼特效。
　　他拍打着一对漆黑的肉翼，就像一道黑色的流星，在空中疾驰。
　　“这就是你连夜把皮甲和面罩都换成黑色的原因吗？”
　　黛琳突然探出半个脑袋问道。
　　夏老师：「对！」
　　“嘁，幼稚！”
　　「你就说酷不酷吧。」
　　“像个天牛虫，有什么酷的！”
　　「？？那是五彩斑斓的黑，我这是纯黑，你色盲啊？」
　　“我还色盲？你知不知道我50岁那年绘画课老师就说过…欸前面有人来了！”
　　黛琳如今是两头影龙的控制者，同样拥有八级标准成年龙的感知范围，比夏老师多出去一大圈，所以她首先发现了敌人。
　　不仅如此，敌人的飞行速度奇快无比，几乎眨眼间就来到了两人视野里。
　　他就这么突兀地悬在空中，宽大的法袍遮住了面孔，下摆猎猎作响。
　　“不对，我的感知好像完全被他压制了……好高的魔力强度！小心！”
　　黛琳还在示警，夏老师已经动了！
　　天空原本是放晴的，但随着这名神秘法师的出现，仿佛刹那间阴了下来，空气莫名充满了悬浮的雨滴，就像一场暴风雨被人按下了暂停键。
　　——瞬发的「雨瀑」起手，干扰视野，冲刷气味，同时大面积铺开的疾风骤雨可以暴露一切光学隐身技能，完全不让游荡者打先手。
　　一瞬间，夏老师就读懂了对方的意图和水平。
　　这人不仅是个高等级法师，还是个战斗经验丰富的pro哥。
　　放在游戏里他包有名字的，高低得是个精英怪。
　　一想到新匕首首战是这种高级货，他就激动得牙床都在打架。
　　越是这个时候，他的思维就越跳脱。
　　「你们绘画课老师说了什么来着？」
　　“诶？”
　　递话的同时，夏老师已然高速向前。
　　飞行术、龙翼，以及影龙自带的回旋疾冲可以叠加，瞬间把他的速度提升到惊人的地步，足以拉近双方的距离。
　　就在此时，漫天悬而未动的雨点发生了元素转化，化作数不清的冰枪、火球、风刃和法术飞弹，铺天盖地的弹幕封锁了整片天空，带着刺耳的啸叫砸了过来！
　　——没有锁定？
　　丝毫没感受到对方的感知落在自己身上，夏老师有些惊讶。
　　这是对自身控制力自信无比才有的做法，但凡有法术锁定，目标都可能挣脱，让蓄谋已久的法术失效，但纯手动锁定就没这个顾虑了。
　　「你先稳住，我要劈瓜了！」
　　夏老师攥稳血红色的匕首，上面闪过一抹冷冽的黑光，随着他的身影在弹幕中疯狂穿梭，时不时有选择地刺破一两个法术。
　　就在他即将接近目标时，元素再次转换，在空中勾勒出一只五彩斑斓的「法师之手」，赫然是刚才那些看似散乱的法术弹幕暗中拼成，此刻还保留着攥握的动作。
　　然而它却失去了控制——因为构成这只手的关键节点都被夏老师一一刺破了，此时就像摔碎一地的雕塑，仅保留了轮廓，无法再完成攥握的指令。
　　“噗”
　　匕首毫无阻滞地刺过法师的身体，却没有血肉撕裂声，取而代之是幻影术破碎的声音。
　　…
　　斯克鲁奇心中惊叹，没想到在维恩图斯遇到的第一个对手就如此棘手。
　　对方不仅长着一对奇怪的龙翼，而且战斗经验老辣得不可思议。
　　两人短短一个照面，互相的算计和博弈就搭进去几十个心眼子，最终以平局告终。
　　身为法师，他素来瞧不起那群在下水道流窜的家伙，没想到这里面竟然有这种高手。
　　而且看起来对方很熟悉法师的战斗方式，几次三番都识破了他的战术。
　　此时斯克鲁奇正隐身躲在一旁观察情况，见状想说点什么来缓和一下节奏，但对方丝毫不给他机会，突然化作一滩黑色液体，渗进了一道头发丝般狭小的裂隙中。
　　斯克鲁奇警兆突生，一股芒刺在背的紧迫感让他下意识连续闪现了三次！
　　他意识到自己的高级隐形术未必管用，因为对方在幻影术破裂的瞬间就猜到了他的位置。
　　不，应该比这还要早！
　　对方识破了幻影术的伪装，击破只是为了麻痹自己，然后伺机突袭！
　　斯克鲁奇如此想着，猛然察觉在三连闪的落点附近泛起了一阵水纹般的涟漪。
　　不对——
　　一道黑色闪电划破雨幕，伴随着一团骤然扩散开的烟雾，匕首正中他的后背。
　　哗啦……
　　玻璃破裂声响起，斯克鲁奇的身体碎成了渣。
　　突然现身的夏老师当即骂骂咧咧：
　　「什么禁魔灰，太劣质了吧，这也没禁住？所以你们绘画课老师到底说了什么？」
　　为了防止法爷的护体镜像生效，他还专门洒了把灰，结果没起作用。
　　这往往是对方技能等级过高，以及禁魔灰质量太差导致的。
　　考虑到这只是伊菲尼用本土材料连夜赶制的，估计只能是后面的原因了。
　　黛琳再一次被问起，但她现在紧张得像是要生孩子了，根本说不出话，连反驳的脑力都没有。
　　“他人呢？跑了吗？”
　　「没跑，要分身反打了。」
　　下一瞬，就像是为了验证他说的话，十二道身影环形排开，同时高举法杖，但动作各不相同，也闪烁着不同的光芒，一口气抽干了周围所有的魔力，连雨幕都被分解成了最原始的元素。
　　十二个魔力中枢高速进行元素构筑，就像十二个反应炉在升温。
　　炽热的法术波动让夏老师的感知都像被灼烧了。
　　这其中有两个人分别进行空间封锁和空气压缩，等同于封死了他的所有退路，其余十道锁定让他来不及完全挣脱。
　　此情此景下，欺骗死神的被动直接生效，让眼前的一幕在他看来无比缓慢且漫长。
　　他能清晰感觉到周遭的空气朝着自己坚定但缓慢地挤压过来，仿佛山岳倾轧一般，让他的骨头发出不堪重负的声音。
　　但思维却很跳跃——
　　「哈哈，他急了！」
　　这无疑是一个极其自信，以至于有些自负的高手，所以才会在护体镜像被打出来时如此愤怒，以至于拿分身打输出。
　　普通法师的分身施法常以欺骗为主，但眼前这种十一个分身同时施法且强度与本体一致的情况就要用到思维同步、法术联觉、一心多用等一系列长冷却施法技巧。
　　只有被打出了真火才会这么奢侈一口气交出如此多的牌。
　　——他甚至舍不得骗我把斗篷交了，总不能是觉得能打穿吧？
　　夏老师这么想道。
　　斗篷的法术免疫本质上是靠裂隙的规避特性和暗影能量的湮灭特性做到的，前者将法术伤害降低到1%，后者再把这1%完美化解。
　　因此只要法术攻击足够强，就没法将其全部湮灭。
　　游戏里不是没有心大的兄弟开着斗篷被集火融化的例子。
　　而欺骗死神的触发说明这货一个人的火力就抵得上几百个法师玩家……
　　什么人啊这是？？
　　下一秒，烈焰、雷霆、咆哮的坚冰与波涛铺天盖地地砸了过来，这片元素近乎干涸的空间顿时布满了暗紫色的裂隙，像是被打得千疮百孔。
　　其中最刺眼的一道裂隙有十几米长，一米多宽，像个狭长的眼睛，缓慢眯了起来。
　　斯克鲁奇微微喘气，一口气释放这么多法术让他也有些吃不消。
　　但他很笃定对方还没死！
　　这片空间不够坚韧，被他撕开了裂隙，对方完全有可能躲在其中。
　　想到这里，他伸出双手，猛的一握，四周的裂隙顿时全部闭合。
　　就在最粗的那道即将消失时，一道裹挟着浓郁暗影能量的身影径直杀到他面前，两人离得如此之近，以至于他第一次看清了对方的面孔。
　　那是一张隐藏在黑色面巾下的骷髅脸！
　　他看清了对方颅腔里摇曳的紫色鬼火……
　　斯克鲁奇心头大震！
　　法师的本能让他做出了最正确的选择，他的身影猛然向下坠去！
　　尽管五脏六腑都因为重力的剧变被牵引，身体也发出了不堪重负的咯吱声，但他还是在千钧一发之际避开了致死一击。
　　与此同时，相反的重力让夏老师直直飞向天空，两人错身而过。
　　“可惜，就差一点！”黛琳紧张兮兮道。
　　「可惜什么，这才是开胃菜。」
　　夏老师龙翼收拢，像颗黑色陨石一样带着狂暴的气势向下俯冲。
　　…
　　“轰”的一声，包裹着斯克鲁奇的土黄色护盾落在地上。
　　落地的瞬间重力反转，抵消了冲击力，但护盾还是嵌入了柔软的泥土。
　　护盾眨眼就消失，分解成元素全部导入大地。
　　从落地开始，斯克鲁奇就在活化周围方圆百米的泥土和岩石，然后数十面土墙与土棘拔地而起，构建出一座迷宫。
　　迷宫光速封顶，从天而降的夏老师只能看着它完美遮蔽了视线，气得直跺脚！
　　「草草草草！」
　　他没想到这个看起来很高傲的对手也会这一招土木绝活！
　　他以为只有玩家会那么“建”的战术，没想到土著也会！？
　　擅长塑能法术且点了构造专长的法爷最喜欢在平地上造房子，更沟槽的是这些蕴含强大魔力的结构还会干扰正常感知，简直是拖时间利器。
　　正是因为这种特性，法爷才和猎人、游荡者三者并称为“场外三雄，场内三熊”。
　　场是竞技场的场。
　　毕竟标准化竞技场里没有这么宜施工的地形。
　　「他还在吗？没跑吧？」
　　感知不到对方的存在，夏老师向黛琳求助。
　　战斗节奏终于放缓，黛琳像是溺水者探出水面那样做了个救命的深呼吸，这才回答道：
　　“他还在，像是不打算走的样子。”
　　「那就打塔玛德。对了，你那个绘画师到底说了……」
　　“闭嘴！我没空聊这个！”

第633章 维利塔斯的船
　　夏老师和斯克鲁奇激战的时候，麦卡拉众人这边已然有所收获。
　　两位女士成功解析了风墙的构造，并且临时搓了一个可以进行爆破的装置。
　　它会在风墙上生成一个持续十分钟的真空地带，足够两艘麦旋风进去。
　　但夏老师还没回来，于是众人纷纷看向大黄。
　　“他遇到麻烦了吗？”高文问：“需不需要我们去帮忙？”
　　“对啊，说不定是他搞不定的家伙，我可以去！”
　　小奥目露希冀之色。
　　大黄心里暗骂这货真愣，他深知连夏老师都搞不定的家伙，这帮人去了也是添乱，很干脆地拒绝了。
　　「按初始方案进行，忽略未知变量。」
　　众人虽然有些顾虑，但考虑到出发前领主给了这位“载具”先生最高决定权，只好接受。
　　随着一道轻微的魔法嗡鸣声响起，就像滚筒洗衣机启动了一样，风墙上骤然出现了一个孔隙，还在不断扩大，眨眼直径就超过了二十米。
　　伊菲尼解释道：“它虽然只能持续十分钟，但尺寸不固定，会缓慢闭合，完全消失要半个小时，但愿那位夏教官来得及。”
　　大黄发了个「1」表示自己听到了。
　　这是之前就商定好的沟通简语，毕竟他碍于“机设”很多话不方便说，原本指望夏老师当自己的打字机，没想到这货竟然一来就被拦住了。
　　总不能是六人议会之一亲自来拦他吧？
　　可是考虑到这货都能算八级了，这个世界的现役最强人类也就这水平，同级别竟然打不过？
　　不会是实力退步了吧？
　　大黄忍不住腹诽。
　　众人谨慎地穿过孔隙，一进去就看到了满眼的狼藉。
　　遍布风眼的维恩图斯城中，几乎每一个风眼附近都有一道肆虐的飓风，犁地似的摧残着那些可怜的建筑，其中不乏精灵四分五裂的尸体。
　　“不对劲，这里的气流很诡异，里面似乎蕴含某种法术攻击。”
　　高文察觉到不对劲，抬手放出「圣光庇护」，光芒钻进谐律仪，生成局域性力场，将众人保护在内。
　　同时各级指令传达下去，离船要激活个人心灵防护结界。
　　大黄站在船边看了一圈，跟记忆里的维恩图斯地图比对了下，发现众人身处西南角，这里恰好是平民的住宅区，有几个小花园和广场，还有条臭水沟，没有风眼，理论上不会因为飓风引发高危魔力设备的二次爆炸，是个好地方，于是将众人分成两组，一组留守防护，一组外出救人。
　　「以船只为中心散开2公里搜寻可交流幸存者采集信息，遇袭请根据方案三应对。」
　　指令下达，众人分头行动。
　　方案三主要是针对分队进行首领战的情况，假想敌是维利塔斯人，且默认敌人的主要力量被分出去的队伍牵制，剩下人以探索维恩图斯为主。
　　该方案杀心最弱，遇到不合作的本地人以物理说服为主，尽量不杀避免降声望。
　　相较之下另外两套动不动蚯蚓都竖着劈的方案就有点畜生了。
　　大黄本人也在一支探索小队里，准确说是他和奥拉夫、小奥三个人。
　　在进行了一番尝试后他发现矮人的雷属性能量也能给他加速，虽然没有卫老头烧锅炉那么动力强劲，但也好过他独自慢慢飞。
　　而且“电动力”有个好处就是可以短期增幅，让他的爆发速度翻倍，除了怕炸炉外没有负面效果，简直和游荡者的疾速爆发一样好使。
　　两人一城绕着几个风眼飞了一圈，浮空城里多了二十几个昏迷不醒、嘴里发出呓语的精灵，没遇到一个能交流的活人。
　　突然，站在浮空城顶的奥拉夫用力拍了拍大黄，给丫脑瓜子震得嗡嗡的。
　　大黄头顶冒出一个「？」。
　　“我感知到一艘船，你往右偏十五度飞就是在卡着他们的探测极限，我们应该没被发现。”
　　大黄：「1」
　　…
　　一艘造型时尚的梭形飞船优雅地规避着乱流，在维恩图斯上空缓缓飞过。
　　和大黄他们一样，这艘船也在四处搜救。
　　只不过他们的目的没那么纯粹——每一个被救下来的精灵都可以作为筹码向当地势力索要酬金，即使维恩图斯最后被毁了，他们仍能从水银城的拉基恩王那里得到一笔钱。
　　飞船银灰色的身躯上用漆黑的魔法颜料涂了一个不断反转的黑色沙漏徽记，但整体包裹在一团流动的火焰中，代表它是来自沃尔维奇造船厂的虚空穿梭者II型，动力炉是火种。
　　这是维利塔斯目前最畅销的飞行器。
　　尽管传统飞艇还占据着足量的市场份额，但充能石的昂贵价格摆在那里，不可能有人真的大肆使用老式型号飞艇。
　　大部分物流和客运公司都私下买了这种套皮的“麦旋风”悄悄使用，只是为了维持公司股价没人声张，不去戳破那个泡泡罢了。
　　船舱里，几个工作人员一边透过侧面的魔法舷窗向下看去，一边啧啧称奇，连手里的咖啡都忘了喝。
　　“这动静可真不小，知道是怎么弄的吗？要是一个月来这么一趟，别说今年的指标，连过去三年的窟窿都能填平。”
　　“想什么呢，上头费了多大力气才给我们要来的资格，怎么可能一个月一次……”
　　“就是，听说这是海伦达·奥奇大人亲自拍板的项目，连这艘飞船都是特事特批的。”
　　“难怪……我就说这防风外壳和恒温结界装得很仓促，舱头和尾的温度差竟然超过了5度，要真投产天知道要吃多少投诉……”
　　“能恒温你就知足吧，我朋友在沃尔维奇见过生产线上的原机，嘿，那东西就像博物馆的飞艇一样，真就是一艘漏风的木头船，甲板上还有缝呢！”
　　聊到这艘船，众人纷纷来了兴趣，七嘴八舌讨论个不停，话题很快引到了沃尔维奇造船厂的新老板巴斯克身上。
　　于是有人看向角落的两个矮人：“你们有人认识那位大人物吗？听说你们矮人容易攀上亲戚。”
　　“别胡扯了，要是放几十年前或许还认你是哪座山哪个岩洞的，现在都只认钱了。”
　　年迈的矮人不耐烦地摆摆手：
　　“更何况我来维恩图斯十几年了，还是从魔网里才了解到的那位巴斯克议员，我以前倒是听说过他，但没想到他能混进议会去。”
　　“没事，干完这一票你也得离开这鬼地方了，到时候说不定有机会结识那些大人物。”
　　“未来的事谁说得准呢。”
　　老矮人嘟囔几句，端起桌上的酒一饮而尽，咂巴着嘴，忽然觉得味道不对，皱眉看向旁边的戈姆：
　　“你又给我的酒里兑水了？”
　　“为了你的健康着想。”
　　戈姆端起手里的杯子，示意自己不是为了偷喝。
　　“算你小子有心。”
　　老矮人抢过杯子，但没有急着喝，而是摩挲着杯身陷入了思考。
　　他知道自己干了什么，无论维恩图斯未来怎样，他在这儿都混不下去了，但那是上头的命令，他没法推辞，只能硬着头皮去做。
　　至于未来，他一点也不乐观。
　　一个在烁金同盟混了大半辈子的又老又臭的矮人，会在维利塔斯混出一片天地？
　　恐怕只有小说看多了的人会这样想。
　　一想到不安定的未来，他就很容易陷入回忆，尤其是小时候还算美好的生活。
　　那时候他的父亲还是一位受人尊敬的图腾师，家里还没有潦倒到不得不卖掉祖宅去还债，母亲也没有酗酒。
　　那时候他还能听到大地的声音，尤其是慈恩节那天，吃饱喝足后，用胸膛贴着柔软的地面，还能感受到来自大地深处的心跳回响，鼻尖萦绕着泥土的芬芳，回忆起小时候玩滚石游戏的美好。
　　从什么时候起，这一切都消失了呢……
　　察觉到情绪不对了，他晃晃脑袋，“咣”的一声把杯子砸在戈姆面前。
　　“去，给我倒满！”
　　“是是是。”
　　戈姆无奈起身，端着杯子往茶水间走去。
　　关上隔音门，嘈杂声瞬间远离，安静得像是在自家密不透风的厕所里。
　　这让戈姆心里平静了下来，忍不住思考起现状。
　　在奉海涅的命令成功渗透进当地的烁金同盟后，还没等他做点什么，事情就以一种蛮不讲理的方式雷霆展开。
　　他现在只知道本地势力暗中把一箱石头交了出去，然后维恩图斯就乱成了一锅粥，接着维利塔斯人的飞艇就来了。
　　其中有三艘满载战斗法师，还有一艘是他们这种后勤船。
　　这股力量足以在维恩图斯发起政变，天知道他们要做什么……
　　他隐隐觉得这和纳尔德莱有关，因为不止一次听这些人聊起那个地方。
　　就眼下这个局面，如果不是身上有言灵诅咒，他估计早就倒戈了，把关于海涅和那群骷髅的一切都说出来，或许能换个好前程。
　　但是他不能。
　　戈姆正在胡思乱想，飞船突然猛的震了一下。
　　还好他的腿又粗又短，底盘够稳，没有摔倒，可惜酒杯掉在了地上，摔碎了。
　　——换了个地方也是伺候人，还不如伺候海涅呢。
　　他忿忿地想，换了酒杯，打算把酒端回去再来打扫。
　　推开隔音门的瞬间，他只觉得面前一花，接着小腹遭到重击，疼得他涕泗横流，五官都挤成了一团。
　　然后他被人拎了起来，透过婆娑的泪眼，模糊地看到一张同族人的脸。
　　矮……矮人！？
　　但对方的皮肤是靛蓝色的，胡须像一根根钢针，有电弧环绕，最可怕的是那双眼睛，像闪电劈下时被照至极亮的天空。
　　「使目标保持清醒，开始数据采集。」
　　一行深绿色的字符从他身后冒出，同时一颗老树皮般麻麻赖赖的骷髅脑袋跃入眼帘。
　　等等……会说话的骷髅！？
　　戈姆顿时一个激灵，什么杂念都没了，只剩下一个念头：
　　“我我我是自己人！！！”
　　…
　　“……我们本来好好地喝着咖啡聊着天，突然就被…呃，你们就来了。就是这样了，我知道的也不多。”
　　戈姆倒豆子似的交代完，紧张地看向面前三人。
　　一个骷髅，一个壮汉，一个矮人。
　　奥拉夫结束变身后，戈姆顿时认出了这位著名猎龙人。
　　他认识对方不是因为实力强大，而是“奥拉夫的猎龙笑话”一直是维利塔斯人调侃的对象，起初他们这些矮人觉得一位英雄被如此侮辱很不忿，但听多了就脱敏了，然后跟着一起笑。
　　但现在他知道那个壮汉是条龙变的，就再也笑不出来了。
　　戈姆忐忑不已时，这边三人开始了交流。
　　奥拉夫：“还有三艘武装飞船，你能像搞定这艘船一样也搞定吗？”
　　他们从接近到控制这艘船没费多大劲，毕竟这船虽然换了层皮，但本质上还是麦旋风。
　　大黄这趟回麦卡拉后专门融合了麦旋风的图纸，自己就能变一个，对结构和功能再熟悉不过了，唯一的影响是船上还有二十几个昏死的精灵，都被他暂时放回地面上了。
　　大黄摇了摇头：「核心变量是非构造活体生物。」
　　简言之，船上的人才是大麻烦。
　　奥拉夫摸着胡子：“那哪怕你变成这艘船，我们也很难取得那些人的信任……实在不行直接攻击算了！”
　　小奥立即猛点头：“我看行！”
　　大黄懒得和这俩聊，打算先把船开回去问问其他人。
　　三人都没避着戈姆，矮人也隐隐明白过来这是怎么一回事——
　　麦卡拉来人了！
　　那自己现在建言献策岂不是能立功？
　　他的脑子顿时转得飞起！
　　“几位大人……我，我有一个不成熟的想法。”
　　三人顿时看过来。
　　戈姆指着横七竖八倒了一地的研究人员和后勤人员。
　　“你们打晕了这些人，没让我暴露，那是不是可以假装是来抢东西的？各位随便拿走什么，然后再变成这艘船，把这些昏迷的人搬上去，由我来唤醒他们——就说我在茶水间刚好躲过了这一切，这样他们必然开着船去通风报信，两艘船对接的时候就可以发动偷袭了，就像刚才您做的那样。”
　　卧槽？
　　大黄顿时上下打量着戈姆，觉得这人也不一般，怎么游戏里没见过？
　　奥拉夫更是上前拍了他一巴掌：“好小子，有脑子！简直快跟我一样机灵了！”
　　戈姆被拍得龇牙咧嘴，但还是骄傲地挺直了胸膛。
　　“都是海涅大人教的好！”
　　这下连大黄都忍不住竖起了大拇指，然后朝下比了比。
　　敲定了计划，他们迅速按照戈姆的设想实施起来。
　　考虑到这艘船上的内饰和设备太多，搬起来太麻烦，大黄干脆把船也融了，然后从内部把它们都吐了出来，眨眼就恢复如初。
　　另外三人把俘虏搬上船时忍不住啧啧称奇，戈姆在茶水间还找到了自己打碎的玻璃杯，惊叹居然连这玩意儿都能高度还原……
　　一切准备就绪，奥拉夫和小奥各自找了个角落躲了起来。
　　戈姆对着镜子整理了一下表情和仪容，做了个深呼吸，然后走向昏迷的众人。

第634章 先生，你也不想…
　　“……总之事情就是这样，我也不知道那伙暴徒现在在哪儿。”
　　弄醒了所有人后，戈姆把早已编好的来龙去脉说了一遍。
　　这么离奇的故事肯定没人信，包括那个老矮人在内的众人都用怀疑的目光看着他。
　　两名工作人员迅速检查了船体，一脸严肃地回到船舱。
　　“情况和他描述的一样……他们似乎在找什么东西，破坏了我们的保险箱和军械库，但是没带走什么东西。对了，我发现航行日志有被魔法检索的痕迹，但是对方未能在时限内破解安全密钥，最后舍船走了，安全出口的墙上破了个大洞。而且……”
　　他看了眼戈姆，表情古怪：
　　“从航行日志来看，自打我们昏迷开始，船体就触发了空间锚定法术，一直在这里没动过……”
　　听他这么汇报，众人的神色都缓和了下来。
　　航行日志不可能撒谎，所以在如此短暂的时间里对方似乎只做了暴力搜索这一件事。
　　貌似是头目的人也微微颔首，看向戈姆的眼神不再怀疑。
　　“感谢你，你叫什么来着？”
　　“戈姆·库珀奥利，先生，叫我戈姆就好。”
　　“好的，戈姆，你的功劳我会写在日志里，但具体要如何表彰，还得等到这个项目结束。”
　　“那是当然的，先生。”
　　“好了，诸位。”
　　头目严肃地环视：“现在已经确认有暴徒企图介入，其威胁等级超过了这艘后勤船的应对上限，加上魔力乱流干扰了通讯，我决定暂停行动向武装船只靠近，各位是否同意我的判断？”
　　“同意！”
　　“当然！”
　　“再合适不过了！”
　　众人纷纷举手赞同。
　　头目满意地点点头，对一旁举着法师眼留影的人员点点头，接过对方递上的储像板，贴身藏好。
　　这东西可是他事后申请保险赔付和行动免责的核心证据，全船的人会替他担保。
　　做完这一切，他指挥众人返回岗位，操纵飞船掉头赶往武装飞船所在位置。
　　解除空间锚定法术后，虚空穿梭者II型以缓慢的速度启动。
　　众人纷纷不解。
　　“是动力系统出故障了吗？”
　　“维修师呢？怎么刚才没报修这个？”
　　“阁下，这、这是新型飞船，新的资质考核系统还没建立呢……”
　　“嗯……”
　　众人看向那个低着头的维修师，都有些同情。
　　这倒也不怪他，毕竟为了维持股价稳定，新型飞船大面积投产的事还没公开，自然也就不可能建立围绕新技术的配套体系。
　　头目叹了口气：“算了，就这么开吧。我早就说过，矮人办的厂怎么可能靠谱。”
　　闻言戈姆偷偷看向老矮人，后者眼里只有冷漠，像是什么都没听到。
　　飞船蠕动着飞向目的地，负责操纵的工作人员惊讶地发现这船虽然速度很慢，但是稳定性提升了好几个档次，以前需要规避的风场乱流现在竟然可以直接碾过去，船身没有一点颠簸，上面就连划痕都没留下。
　　但是恒温系统好像坏了，船头和船尾现在真是一个在夏天一个在冬天。
　　他不禁向同事吐槽：“那伙暴徒是不是调了什么参数啊，这船现在好怪啊。”
　　“是好怪，还有点陌生……好像不是原来那艘了。”
　　俩人面面相觑，可无论从日志还是时间判断，换船都是不可能的事，最后只能归咎于参数被修改了。
　　好在距离并不远，很快进入侦测范围。
　　这个距离近距离通讯也能用了，但俩人很快发现传讯器也坏了，只能靠法力火花的视觉信号传递消息。
　　好在法力火花可以人为去释放。
　　但战船对他们发射的信号视若无睹，只是一味迅速靠近，显得非常迫切。
　　两船对接，还没等头目汇报情况，对面的战斗法师队长就一脸严肃地开口：
　　“事态紧急，你们暂时被征用为战斗船只，现在所有人听我调度，每个人去军械库领一套装备！”
　　虽说是后勤人员，但平均也有三级法师以上水平，配合精良的装备可以发挥四级法师甚至更高的水平，这在绝大多数国家都称得上是精锐部队，但在维利塔斯，就像是敲了钟的民兵一样方便且廉价。
　　闻言头目脸色一变，顾不上“违抗军令”的大帽子，迅速解释道：“我们遇到暴徒袭击，军械库被摧毁了！”
　　这下是法师队长变脸色了。
　　然而还没等到两人交换情报，一头体长超过四十米的暗红色巨龙出现，红铜色的鳞片像立领一样炸起，双翼掀起暴烈的风。
　　他在空中一个360度向前转体，布满棘刺的巨尾像个棒槌似的抽在战船身上，粗暴地将船身拦腰砸断。
　　然后这货还补了一口横向的龙息，满满地喷在船上。
　　刚从战船断口飞出的法师们根本来不及呼吸新鲜空气，就被炽热的酸液烧成了灰。
　　法师队长本该来得及反应，但雷电的速度比他还快。
　　奥拉夫手中的战矛朝天一举，漫天的雷霆霹雳就像开了自瞄一样智慧索敌，逃离龙息的幸运儿都成了焦黑的倒霉鬼，那个法师队长使出浑身解数来抵挡，却像个银白色皮球一样被雷电抽飞了出去。
　　大黄参与不了战斗，索性直接变回浮空城，把这群人都甩在了空中，只有戈姆和离他最近的矮人被装了进去。
　　战斗电光火石之间就已结束。
　　死在船里的，来不及出来的，掉下去摔死的，各有各的死法。
　　实力最强的法师队长是唯一的活口，他被奥拉夫追上，一矛穿透肩胛骨，钉在了小奥鳞片的缝隙里。
　　这位有七级水平，已经是精锐中的精锐了，也是这艘战船的临时负责人。
　　如果是被擢升前的奥拉夫对上他还真不好对付，但现在他是个完全体雷铸矮人，又是偷袭+小奥大回旋甩尾和龙息洗头的民工二连，仓促之下被打懵了。
　　但这时奥拉夫因试图打探情况而刻意留手，这就给了他发挥空间。
　　就在他试图激活法袍上的救生衣附魔时，一行字飘到了奥拉夫面前。
　　「剪除目标法袍下摆。」
　　没等对方有所反应，奥拉夫就以极高的执行力操作了。
　　这是在龙魂试炼中建立的信任，他现在对大黄的指挥根本没有怀疑！
　　电光一闪，嘶啦一声，伴随着魔力湮灭的气味，法师的袍子就被撕成了短衫。
　　“好家伙，你真有东西啊！”
　　奥拉夫咋舌不已，法师是真有钱，刚刚那是破坏高级附魔才有的反应。
　　不用大黄继续吩咐，他就像夏老师对付自己一样给对方扒了个精光，身上能搜的零碎都剐了下来，只留了几块破布遮蔽身体，然后继续用矛扎着他，抬头问：
　　“老实交代，我问什么，你答什么。”
　　法师没有反应，只是愤怒地瞪着他。
　　奥拉夫给了他几个耳光，还是没反应，不禁有些泄气：
　　“维利塔斯人骨气这么硬吗？”
　　这时大黄带着俩矮人靠了过来，戈姆上前道：“奥拉夫大人，让我来试试。”
　　奥拉夫疑惑地看了眼：“你来？你来你来。”
　　戈姆也没敢靠太近，怕这位七级法师哈口气就把他喷死了，干脆躲在猎龙者身后。
　　“法师阁下，我建议你合作，如果一切顺利，我们可以在不影响你施法能力的前提下对你造成不低于三级的肢体损伤，你可以申请保险公司赔付以及全额的行动补偿。”
　　法师的眼神变了，微微眯起眼，喉结耸动了一下。
　　——嗯？有戏？
　　奥拉夫古怪地看了戈姆一眼。
　　后者清清嗓子，无视奥拉夫的疑惑，继续道：“当然，你也可以选择不合作，我们仍然会放你离开，甚至会主动送你到最近的飞行驿站，但我们会在这一切结束后，走维恩图斯官方的渠道发声，说是你串通我们摧毁了这两艘飞船，并向我们申请政治庇护……”
　　法师陡然变色，像是听到了什么可怕的诅咒，怒目圆睁：“你——”
　　“你想必也有家庭吧？想想自己可爱的孩子和温婉的妻子，再想想你要因此赔付的飞船，毁坏的装备，以及其他队员的意外死亡抚恤金……你也不想从此背上政治污点的同时还有沉重的经济负担，以至于自己的孩子一辈子抬不起头吧？说不定你的妻子还要为负债变卖家产甚至是出卖身体——”
　　“别再说了！”
　　法师面如死灰，嘴唇嗫嚅：
　　“你们、你们问吧……”
　　“你小子，真有东西啊！”
　　奥拉夫再一次拍了拍戈姆。
　　后者挠了挠头，脸上写着骄傲，但心里却是一阵感慨。
　　怎么七级法师也怕这些东西啊？维利塔斯可真狠啊……
　　…
　　俘虏很配合，能说的不能说的基本都交代了，几人也弄清了事情原委。
　　和他们想的一样，维恩图斯的乱子和法爷有关，但具体的这名法师队长也不清楚，因为他们不负责实施，只负责善后。
　　而和麦卡拉众人所想不一样的是，这伙维利塔斯人竟明确表示是冲着海涅来的。
　　手底下的人可能以为这是来捞外快的项目，但三名队长都清楚此行的特殊使命，即全力搜索一个叫海涅的麦卡拉人类，最好能抓住他，留活口。
　　这已经是维利塔斯近五十年来第一次出动这么多高阶战斗力了。
　　理论上仅凭三艘战船和三名全副武装的七级法师就足以威胁维恩图斯的领导层，更别说他们此行还带了个深不见底的神秘法师，但现在对方不知所踪。
　　听到这儿大黄明白，这神秘人八成是和夏老师对上了。
　　而且在这个时间节点能让七级法师觉得深不可测，只可能是六人议会那几位八级。
　　自己还真没猜错，夏老师出道斩的就不是无名之辈。
　　他也没怎么担心，背靠八级硬实力又解锁了全技能的夏老师要是输了真可以删号了。
　　游戏里玩家升级快不过NPC才导致顶级NPC高不可攀。
　　但这回他们是带着九级的技能和神战经验回来的，本地最强土著也没什么好怕的，顶多是底蕴深厚一些，比如艾鲁纳斯那种堆料的怪物，但双方有着本质区别。
　　用一个偏数据流的话来说，即使平衡了属性，打过神战的玩家面对Lv.39.9-A20（八级满级进阶20）难度都会觉得也就那样。
　　此时不考虑艾鲁纳斯的话，放眼全世界估计就只有斯克鲁奇能到进阶20的强度吧？
　　“你们的战船呢？遇到什么麻烦了？”奥拉夫追问。
　　“我们一进来就被乱流干扰，失去了联络，只靠每艘船上法师队长的魔法秘隼相互沟通。就在刚刚，我同时收到两只搭载了求救信号的秘隼，但是它们都遭到了破坏，信息缺失，且未携带坐标，就连飞行路径也无迹可寻，没法逆向追踪回去……”
　　法师队长说到这里不禁闭嘴，不自然地看向几人。
　　或许这就是答案。
　　一头龙，一个怪物似的矮人，两人都拥有绝对不低于七级的实力，如果说他们还有同等级盟友，那这股力量真就太可怕了。
　　这TM到底是什么人？这片陆地上的顶级强者什么时候像卫生纸一样到处都是了……
　　除了精灵王、教宗、妮刻丝这种盛名在外的八级强者，各国的七级战力都在维利塔斯严密监控下，可眼前这俩人是哪儿来的？
　　身为七级战斗法师，他在维利塔斯高低也算是个有头有脸的人物了，信息渠道还是有的，却对这些人一点了解都没有，真搞不明白秘法部那帮尸位素餐的蠢货在干什么。
　　“看来是那个黑卢人和莽夫干的。”
　　奥拉夫若有所思，能把那艘船打成这样，只可能是高文和亚瑟了。
　　“我们现在怎么办？”他看向大黄。
　　见状那名法师眼神一缩，没想到这个古怪的骷髅才是话事人，一人一龙都隐隐看他说话。
　　嘶……
　　古怪的骷髅？
　　他记得前阵子在尼斯人地盘上搞事的貌似就是什么骷髅……
　　正胡思乱想时，视野里充满了一张毛糙的骷髅面庞。
　　对方指了指他，又指向昏迷的老矮人。
　　「问他。」
　　法师认出这名矮人是当地烁金同盟的人，略一思索，就懂了对方的意思，急忙点头：“我明白、我明白。”
　　大黄上前弄醒了老矮人，在后者惊恐的注视中把他抓到法师面前。
　　后者也不墨迹，直接挑明，以维利塔斯高层的身份让对方交待“行动细节”。
　　面对上峰的压力，老矮人不敢有半点藏私，连忙把自己是怎么骗那群精灵，准备的什么东西，又怎么逃跑一五一十地说了出来。
　　做完这一切，两个俘虏都识相地闭上了嘴，等待命运降临。
　　奥拉夫看向大黄：“这事儿我大概明白了，咱们得回去说。”
　　大黄知道这多半是出发前伊恩给奥拉夫交代了什么，点点头，看向俘虏：
　　「遵循《维特尔公约》，你享受高级战俘待遇。」
　　闻言法师顿时松了口气。
　　这家伙果然很上道……
　　《维特尔公约》是法爷调停尼斯人和卢库人的战争时制定的，目的是保留双方高层有生力量，避免某一方优势过大，也避免矛盾提前解决。
　　高于五级的战俘都不能被虐待，级别越高待遇越好，七级就是戴着禁魔设备住在高级旅馆舒服过日子的程度。
　　只可惜这位法爷误会了一点。
　　等他去了麦卡拉，就再也回不去维利塔斯了。

第635章 你这人怎么羊里羊气
　　队伍重新汇合，这时大黄惊讶地发现老高和亚瑟除了各自带回一船俘虏外，还带回了不少活蹦乱跳的精灵。
　　为首的那个男性精灵肿着一只眼，身上带着圣光灼烧的伤痕，满脸怒容，要不是他们开着自己慢悠悠的飞艇，大黄真要以为这也是俘虏。
　　不过他认识对方，塞利斯·奥托尔，维恩图斯的二把手。
　　在这里，风语者是政教合一的双重领袖，同时兼职议长，负责仲裁议会工作。
　　风语者之下设五席议会长老，分别负责防卫、内政、财经、文化和司法。
　　帕特里克负责军事，塞利斯就是管内政的，俩人一文一武针尖对麦芒，同为蒂莱曼丝的二把手。
　　在游戏里，塞利斯是维恩图斯的关键npc，给玩家发布了最多的任务，也因为态度倨傲最招人恨，要不是系统强行保护，尸体都不知道在城南的臭水沟里烂几回了。
　　双方一见面，这肿了一只眼的家伙就冲着大黄走了过来。
　　“你就是这群麦卡拉人的首领？”
　　大黄缓缓打出一个问号。
　　「？」
　　然后朝高文投去疑惑的目光。
　　这伤明显是老高打的，怎么不给人治好呢？
　　“我们救人时撞见了他们，他说他是维恩图斯的临时首领塞利斯·奥托尔，风语者之下第一人，斥问我们是干什么的，主要对我的态度不好，我就让他冷静了一下。”
　　高文平静解释道。
　　态度不好？
　　大黄又打出一个问号。
　　「？」
　　高文：“在得知我是谁后，他张嘴就问‘你不是死了吗’，然后我就给了他一脚奉献，他后来也不肯让我治疗。”
　　大黄无语。
　　这老高怎么羊里羊气的，跟游戏里那个稳重中年人差好远。
　　塞利斯没纠正高文的话，甚至没看他，还是一脸怒容：“听到了吗？你的人就是这样侮辱一位风之子的，你真应该管好他们！”
　　听他这么说，奥拉夫绷不住了，愤然跳上船舷平视对方：“嘿，尖耳朵，你讲不讲理？我们是来帮你们的，你好歹得说声谢谢吧？”
　　“哦？是吗？”
　　塞利斯看向奥拉夫，眼里闪过一丝厌恶。
　　“我们难道向外求援了？别忘了你们根本没有被邀请！没有任何外交照会，没有递交兵力规模和武备清单，就这么贸然闯了进来，简直就像雨季涨水后漫过堤坝的泥浆一样，淌进了我们的庭院，你管这叫帮助？”
　　“你……”
　　奥拉夫被气得头发都竖起来了。
　　“我知道你在期待什么。”塞利斯环视众人，语调平静，眼里却带着十足的愤怒：“期待我像个被施舍了铜板的乞丐一样握住你的手，说一句‘实在太感谢您的仁慈了’，然后对你们的‘礼貌的入侵’感恩戴德，是这样吗？”
　　很多人都看向大黄，等待他的反应。
　　大黄也不生气，倒不是因为气量大，而是以前气饱了。
　　他很了解这个人，现在也很理解。
　　从高文的话不难判断蒂莱曼丝和帕特里克都失踪了，否则临时首领轮不到他来做。
　　所以，这家伙现在忙得焦头烂额，偏偏这时候目睹了两拨不请自来的“客人”在自家领地上打了一架，以精灵高傲的性格会愤怒在所难免。
　　而愤怒的源头往往是无能，他这出邪火看似是烧向众人，实则燃料是他自己在这种情况下的无能为力。
　　源头是他内心的不甘和屈辱，只是被伪装出的傲慢遮掩了。
　　哪怕己方什么都不说，也足够塞利斯在心里一次次上演自己不得不委曲求全，向他们下跪求助的场面了。
　　精灵就是这么拧巴，而且不光自己拧巴，让别人也不得劲。
　　这时候说什么都是火上浇油，谁让他们是麦卡拉的乡巴佬，对方是高贵的风精灵呢。
　　但如果有人逼格更高呢？
　　大黄看向从船舱走出的伊菲尼。
　　后者正是被甲板上的争吵引来，款步上前，目光在精灵脸上停留了片刻，试探性问道：
　　“塞利斯？塞利斯·奥托尔？”
　　塞利斯动容，眉毛微挑：“你是……”
　　“赫蒙妮娅，我和你的祖母聊天时你在场，还打翻了她的茶杯。”伊菲尼温声道。
　　塞利斯的表情立即发生了一百八十度的变化，极为恭敬地上前行礼。
　　“没想到您……您竟然来，在这个时候看到我们如此不堪的一面，真是……真是太失礼了……”
　　他涨得满脸通红，恨不得找个地缝把自己塞进去。
　　伊菲尼笑笑，像是没看到对方的窘态，自顾自道：“其实比起坚持虚无缥缈的尊严，回应风中的求救与呼号更为重要吧？我可以向你担保，他们并非怀着恶意来入侵，相反，我们解决了入侵的维利塔斯人，这次来只是想解决你们的麻烦。”
　　塞利斯表情一滞，疑惑道：“你们……怎么知道维恩图斯的事？”
　　“因为这次灾难大到了需要龙岛出手的地步。”
　　“所、所以……麦卡拉是在和龙岛合作？”
　　伊菲尼点了点头。
　　塞利斯脸色几经变幻，终于向众人低下了高昂的头颅：“抱歉，请原谅我之前的无礼。”
　　大黄都懒得搭理他。
　　果然，治精灵还是得巨龙出马。
　　……
　　塞利斯将麦旋风带回了他们位于山上的临时指挥所。
　　灾难爆发时，整个维恩图斯的风眼都像腹泻患者的后门一样喷个不停，主城区更是重灾区，相较之下山上反而还算平静。
　　尤其是当初那几个精灵投毒的魔网通讯站，仿佛暴风眼一样平静，方圆十几里都没什么紊乱的气流，所以指挥所就搬来了这里。
　　简单交流完双方了解的情况后，奥拉夫主动站了出来，开始解释：
　　“出发前伊恩对这里的麻烦有三种猜测，眼下的情况符合最坏的一种，即他们投毒的东西是被污染的乌鲁恩石壳。”
　　乌鲁恩也是山脉之心的意思，这一自然之灵的核心在诞生之初，周围会伴生出大量富含灵魂活性的矿物，这一点类似于祖木附近的植物灵魂活性更高，稍微施法就能变成古树卫士一样。
　　这些伴生矿被统称为“石壳”，也是大地之母神殿的主体建材。
　　地宫的污染是个秘密，奥拉夫只能把锅甩给维利塔斯人，说这是矮人信仰被瓦解后混入大量杂质的集体意识，萨克苏很可能就是被这东西感染了。
　　说完他还骄傲地挺起胸膛：
　　“所以，尖耳朵们，你们必须接受一个耸人听闻但真实的结论：你们的圣山之灵，其实属于矮人。”
　　他话一出口，众人顿时紧张起来。
　　这简直是异端的挑衅，是对精灵宣战啊！
　　大黄就淡定多了，他知道塞利斯不可能放弃这个反唇相讥的机会。
　　而且奥拉夫哪来的自信和一个精灵比口才？他怎么不去和亚瑟比身高呢？
　　果然，塞利斯丝毫没有愤怒，只是双手环抱，不屑道：
　　“那么，多嘴的矮子，麻烦你告诉我，你们的圣山之灵为什么舍弃南部的群山，千里迢迢来到维恩图斯扮演普洛奥托克莱山，是因为不喜欢你们吗？”
　　“……”
　　奥拉夫愣住了。
　　坏了，伊恩没说怎么反驳这句话啊……
　　而且他忍不住顺着对方的话思考，好像还真是那么回事！
　　要不是矮人没信仰了，不然萨克苏为啥要跑呢？
　　“先停止讨论这些东西吧，解决麻烦要紧。”伊菲尼出来打圆场道。
　　塞利斯冷哼一声，不再补刀。
　　奥拉夫也不在意，在他看来这不怪自己，是伊恩没想到啊！
　　他自顾自道：“伊恩还说了，如果是这样，它就像上好的矿石里混入了杂质，需要通过熔炼和敲打把杂质打出来，它就恢复纯粹了！”
　　他用手比了个打铁的动作：“所以还是很简单的，我们只需要打它就好了！”
　　“打？怎么打？你能找到它在哪儿吗？”塞利斯皱眉：“风语者阁下和卫戍队长已经被这座山吞噬了，你们也要紧随其后吗？”
　　“不，伊恩说凡人的力量无法战胜自然的无形之物，只有抗争或享受，所以第一步就是把它变成有形的敌人。”
　　奥拉夫摇头晃脑地讲了个矮人寓言。
　　一位国王去世前将自己的四个继承人叫到身边，告诉他们团结大于一切。
　　但这四个孩子都不咋听，在父亲死后就组建了议会，平分了王国。
　　大女儿得到了矿山，二女儿得到了熔炉，三儿子管理市场上流通的货币，四儿子掌管所有军队。
　　然后从世界之外涌现了大批邪恶的敌人，四人因彼此掣肘节节败退，溃不成军。
　　就在众人以为接下来是四人幡然悔悟，懂得团结就是力量，然后合力击败邪恶外敌的故事时，奥拉夫话锋一转，说“暗生龃龉的地下四王”被团结的矮人华丽平推了，然后在他们的王国旧址上立了一块碑，上面写着：
　　『一个矮人是一块顽石，但三个矮人就是一座山。』
　　以此来告诫矮人要团结，免得重蹈四王的覆辙。
　　“原来你们才是裂谷深处涌出的邪恶……”高文摸着下巴上的胡茬嘀咕：“所以这和我们对付萨克苏有什么联系？”
　　“这个故事其实是激活群山试炼的歌谣，只要萨克苏还自认是矮人的山灵，它就有义务在聆听完歌谣后主动分裂成‘邪恶四王’，让‘英勇的矮人试炼者’击败四王来得到认可，这就是我们捶打它的好机会。”
　　众人虽然听着觉得很荒诞，但考虑到伊恩·霍德尔是世界上最了解矮人的矮人，也只能选择相信。
　　见没人有意见，大黄便站了起来：
　　「分组，行动！」
　　…
　　风暴外的旷野上，现在已经不能用一地狼藉来形容。
　　这里到处是造型奇特的高耸建筑，还有毫不讲理便拔地而起的巨木。
　　此外，到处都分布着种类繁杂的魔法攻击痕迹，就好像有几百个法师在这里无目标泻蓝打靶一样。
　　暴风雪，冰瀑，焦灼大地，飓风环绕，毒雾，沼泽……
　　此外还有各式各样的自然灾害集中上演，简直一个极端天气博物馆。
　　但几乎每道痕迹上都有着一两道被高度浓缩的暗影穿透的缺口。
　　暗影的腐蚀性和魔力结构的自我修复相互对抗拉扯，像蠕动生长但不见愈合的伤口，就很诡异。
　　夏老师已经打出真火了。
　　他见过很多擅长野战的法师，造起违章建筑来就像个犯罪几十年的惯犯。
　　但他没见过蓝条这——么——长——的。
　　他坐拥两头影龙的能量储备，现在都被打空了一半。
　　考虑到不影响黛琳的灵魂活性，他得给对方留30%做备用，因此最多还有两成能量可以用。
　　然而对方的构造速度没有衰减过！
　　这就意味着，这个b人的蓝量还没下降到“第一节能施法阈值”——75%蓝量。
　　任何法师都逃不掉这个定律，法术的整体强度会随着总蓝量的减少而衰减。
　　可对方别说法术强度了，施法速度都没衰减过，这他妈对吗？
　　难不成你也是龙？
　　他不知道的是，另一边斯克鲁奇也快疯了。
　　身为这个世界的顶级法师，他的魔力储备固然多，但也没到可以和龙掰手腕的程度。
　　他也得遵守节能施法定律。
　　之所以没有露出疲态，是因为他不想露出疲态让对手猜到自己开始疲惫了。
　　他是靠强大的魔法道具在补给，同时不断透支身体才勉强维系下来。
　　事实上他早就开始疲惫了！
　　主要是心累！
　　他是人类世界的第一人，他有庞大的商业帝国狮王贸易，有偌大的维利塔斯，有随意指挥的真理研究院，是维利塔斯最富有之人。
　　身为正儿八经的异世界土著法师，他和玩家这类生物的最大不同在于——
　　他不是生来就为了战斗的。
　　他生来就是要享受这个世界的！！！
　　他要享受靠强大换来的随心所欲的体面生活。
　　他用不着，也压根没必要豁出命去战斗，像个为了一笔钱押上性命与人死斗的低贱角斗士。
　　他的很多战斗在上战场前就结束了，所谓“交战”只是必须取得形式上的胜利，所以走个过场。
　　比起亲自下场，他更喜欢坐在办公室里动动嘴皮子，划划手指在魔网中下几条指令，用维利塔斯的力量碾压芸芸众生，然后看着大陆上的其他国家乱成一锅粥。
　　因此和战斗机器般的玩家比起来，他保持这样高水准高频率施法极其耗费精力，感觉这场战斗已经打完了他这辈子所有该打的仗。
　　某种程度上，敌人带给他的压力已经大过了艾鲁纳斯。
　　最起码，艾鲁纳斯能说话。
　　他能和对方交流。
　　可面前这个跗骨之疽般的敌人到现在没说过一句话！！！
　　无声的激战，潮水般的攻势，不灭的斗志，丝毫不衰减的强度。
　　斯克鲁奇不明白，这TM还是人吗？
　　而且，最最起码，他要知道对方为什么跟自己打起来吧？？
　　（显然他忘了是自己先动的手，但对方就没有错吗？）
　　最最最起码双方得互通姓名吧！？？
　　他从没想过对方会是一具傀儡，亡灵，或是召唤物什么的。
　　假如有人能拥有这种召唤物，那他干脆统治世界好了，还藏着掖着干什么？
　　再一次目睹对方准确猜中了自己藏匿的位置，洞穿了一层层壁障，身体如利箭般射来时，斯克鲁奇真的累了。
　　他萌生了退意。
　　这个念头一发不可收拾，就像雪崩时落下的第一片雪花。
　　他这不是避战，敌人这么长时间都没能近身，已然说明了他的实力。
　　他只是不想再浪费时间。
　　他已经在这场战斗中收集到了足够多的信息。
　　关于神秘的第三方，关于灯下黑的麦卡拉。
　　问题已经像一颗烂疮般病变到了他不得不严肃对待的地步。
　　他必须回到维利塔斯，召开紧急会议，带上维利塔斯几百年都未曾向人类世界展示过的庞大力量，像碾死一只蚂蚁一样消灭对方。
　　那才是属于他的战斗方式。
　　这么想着，他说服了自己。
　　哗啦——
　　击碎护体镜像的声音响起，就像梦醒一样，夏老师猛然从心流状态退出。
　　要坏事！
　　他意识到自己长期没有高强度PVP，已然退步了，竟然忘了计算对方护体镜像的冷却时间……
　　糟糕！
　　他本能地激活暗影斗篷，闪身至最不稳固的空间附近，紧张地等待对手即将到来的反击。
　　这种级别的可怕对手，又交出这样一张关键底牌……
　　他究竟是布下了一个怎样精妙的局在等自己入套？
　　好可怕的对手，之前竟然毫无察觉，这是什么草蛇灰线的布局能力……
　　自己此刻欺骗死神还没冷却好，如果这一次被打穿，那就真完了。
　　坏了坏了坏了坏了坏了坏了！
　　首战即退役，这下真身败名裂了……
　　我特么这么好的匕首，还爽了没一场战斗就……
　　真不甘心啊！！！
　　然而他等到身上的暗影纱衣褪去，等到空间恢复稳定，等到对他的禁锢消失，等到天上的雨幕都渐停了，等到他甚至都特么可以隐身了……
　　敌人也迟迟没动手。
　　一个不详的念头涌上心头……
　　他妈的，这b跑了？？？？？

第636章 会聊天你就多聊
　　“好啦好啦，又没输，你在生什么气啊？”
　　回去的途中，黛琳忍不住安慰道。
　　相处这么久，她已经练成了从对方的肢体动作判断情绪的本事。
　　毕竟这还挺好猜的，因为他从不隐藏什么。
　　当然，前提是记下那些毫无意义的奇怪动作并把它们从肢体语言里排除。
　　「什么叫没输？那叫没赢！」
　　“明明逃跑的是他，为什么你会觉得自己没赢？”
　　「如果我知道他要跑，放他跑了，这才叫赢。现在我没想到他会跑，结果他跑了，那不是成功耍了我吗？」
　　“……你有病吧！你也不看对手吗？我就没见过对方这么厉害的法师，万一是他是大法师本人呢？”
　　「斯克鲁奇怎么了，斯克鲁奇就该赢我吗？」
　　“你……”
　　黛琳是真没招了啊。
　　这人怎么这么狂啊！！！
　　狂的没边了，连斯克鲁奇都不放在眼里。
　　夏老师也不说话了，心里疯狂复盘，但是半天都找不到瑕疵。
　　双方打得很公式化，在八级满级这个水平，也没多少让他发挥的空间了，Lv39.9的A20也就这水平了吧？
　　——卧槽，我已经退步到这个层次了吗？
　　“我们到了！”
　　负责导航和自动赶路的黛琳拽住了他，站在已然愈合的风墙前。
　　黛琳疑惑道：“他们就直接进去了吗？居然什么信息都没给你留……”
　　「估计留了的，但是我打太久，时效过了。」
　　在这一点上夏老师还是很相信狗团的。
　　但这么一想他就更气了。
　　打了那么久，连对方是谁都不知道，最后还让人跑了……
　　这以后说起来鬼知道得被嘲笑成什么样子。
　　越想越生气！
　　忍不了了，一拳打爆风墙！
　　他突然化作漆黑的流光，一头撞向风墙。
　　砰！
　　高速旋转的身影就像撞在了非牛顿流体上，差点给夏老师撞散架。
　　“你没事吧？”黛琳关切道。
　　「我的我的。」
　　夏老师扶了扶脑袋，久违地有眩晕感。
　　“什么你的？”
　　「就是我的错的意思。」
　　“哦……可是这也不怪你啊，我也想着让你撞上去试试来着。”
　　「你这话说的，我能跟你一样小白吗？」
　　“？？？什么是‘小白’？”
　　虽然没理解，但总感觉不是什么好词。
　　「就是蠢的意思。」
　　“？”
　　黛琳脸一黑，直接收回了能量。
　　没了罪孽双匕支撑，六级的夏老师连维持龙翼的力量都没有，像个断线风筝似的坠向地面。
　　「我的我的我的我的！对不起！」
　　“哼。”
　　仁慈的小蜜蜂恢复了力量供给，让嘴臭的夏某人摇摇晃晃飞回了半空。
　　这么一闹他好像也清醒了，不去想刚才的战斗，转而想起刚见到这堵墙时和大黄的闲聊。
　　游戏里存在各种各样的空气墙，除了系统强制安装的，还有就是这一类“高危区域分界线”，其原理符合游戏内的力量规则，供玩家自行探索。
　　一个比较经典的案例就是龙岛沉思之涧的漩涡幻象。
　　自己刚才靠蛮力没能穿透，说明这面风墙也和这类似。
　　同一级别的力量，又兼具风的高流动性和卸力特性，不存在被“以点破面”的可能。
　　他不禁想起自己在游戏里“卡bug”进入沉思之涧的经历，或许那不是bug，就像大黄说的那样，是法术模型的密度差决定的。
　　这么想着，他落到地面，张开双臂缓慢拥抱风墙，像是要把自己嵌入其中一样。
　　然后在某个感知最强烈的时刻，骤然开启「暗影穿梭」，强行融入！
　　他一头扎了进来，只觉得身上骤然一紧，像是有无数根鞭子在抽一样。
　　「龟龟，这里面乱成这个样子吗？」
　　看着漫天肆虐的乱流，黛琳也深以为然。
　　忽然，她看向圣山的方向，疑惑道：“我好像感觉到那边有一些强大的气势。”
　　「这么远都能察觉吗？」
　　“因为很直白，丝毫没有隐藏，不，应当说故意外放气势。”
　　夏老师心中一凛，只有BOSS会这样做。
　　这个概念放在本土世界观里，指的就是“某地区强大但没脑子的野生首领”，需要外放气势来造成威慑，同时还会虎躯一震，王霸之气滚滚而来，收服无数小弟。
　　而且这种距离下，只有boss的能量量级做得到辐射这么远。
　　「很可能是他们整出来的，咱们得快点赶过去！」
　　“好。”
　　全力赶路的夏老师速度奇快无比，而且永久固化的龙翼特效让他带着一层淡淡的威压，即使漫天的乱流中滋生出了不少混乱的元素生物，也忌惮地避其锋芒，不敢出来作死。
　　这种情形让黛琳有了种既视感。
　　当初枯萎之痕里也是这样，元素乱流就像遮天蔽日的瘴气烟雾，里面钻出各种各样的枯萎怪物。
　　“这是每个精灵族群都要经历的劫难吗？”
　　她忍不住喃喃道。
　　「那倒不是。」
　　“啊？”
　　「是你们所有人都要经历的，不只是精灵。」
　　“……这算安慰吗？我是不是还得说谢谢？”
　　「那倒不必，咱俩谁跟谁！」
　　“你一直这么会聊天吗？”
　　「那当然！」
　　“那有女孩子喜欢你吗？”
　　沉默。
　　夏老师像是被十个斯克鲁奇的分身轮着放缄默术，没有半个字的回应。
　　半晌黛琳才又问：“歪？说话！你能量耗尽了吗？要露营吗？”
　　「我有兄弟就够了，女人只会拖累我的速度！」
　　“哦。”
　　黛琳笑得像个奸计得逞的狐狸。
　　“那我切断能量供给咯？”
　　「别别别！你也是兄弟！好兄弟！别搞！」
　　“行叭，算你反应快。”
　　黛琳飘在半空，托着脑袋，好整以暇地望着他：
　　“真好奇你们是怎么被培养出来的，又是怎么被召唤到这里的，创造你们的是人还是神，究竟想干什么呢？”
　　她以前知道这家伙和他的伙伴都很强，但对于“强大”没有直观感受。
　　直到她获得了两条影龙的力量，跻身这个世界的强者群体，她以为这就是强大，可紧接着就目睹了一场眼花缭乱的战斗。
　　她只是个第一视角的观众啊……可是她完全跟不上两人的对战节奏，然而这家伙居然有空和她闲聊！
　　以前她觉得精灵王那样的存在就是超凡中的至强者了，神秘、优雅、尊贵，这些美好的词汇也和强大的实力绑定在一起，仿佛强者就该是这个样子。
　　但现在她把两者完全拆开来看了。
　　至强者也可能是一群嘻嘻哈哈没个正形的怪人。
　　强是真的强，超出了她的认知。
　　但怪也是真的怪，也超出了她的认知。
　　她盯着夏老师看的时候，后者也很难从她身上移开视线。
　　倒不是因为她很漂亮，虽然她确实好看。
　　让他挪不开眼的是对方躺在半空单手托腮同时高速飞行的动作，就很像……成都超人。
　　好难绷啊，好想和兄弟们吐槽。
　　不行，得忍住。
　　于是在一种诡异的气氛里，他们靠近了最近一处疑似boss现身的区域。
　　…
　　同一时间，塞利斯忙得焦头烂额。
　　他指挥残存的精灵卫队一边抵挡层出不穷的元素生物，一边艰难组织起攻击，给前方那个十多米高的元素“矮人”刮痧。
　　奥拉夫的计划进行得很顺利，他用矮人的古老仪式与疯狂的萨克苏建立了联系，后者虽然仅凭情绪行事，但完全遵守矮人的习俗，就像答应海涅那个游戏一样。
　　它一口气分裂出了五个“山丘之王”，平均分配力量，所以等同于整座普陀山的能量分给了五个巨人，再加上主场作战的场地优势，预计的BOSS RUSH（连续强敌战）变成了正儿八经的大带小——遍地元素生物，生生不息，源源不绝。
　　这下就连麦卡拉的豪华天团都打得很艰难，更别说维恩图斯残存的力量了。
　　塞利斯引以为傲的自尊在残酷的现实面前被击得粉碎，即使亚瑟凭一人筑起了血肉长城，抵挡了九成九的压力，剩下那点漏过来的强度也足以让他窒息。
　　自然之灵的力量太强了。
　　而且不光是强，血条还足够长。
　　大黄只是粗略估计了一下就果断选择了拖延时间的战术。
　　除了战士哥以外，奥拉夫、小奥、高文三人也各自对抗一名巨人，最后一个被两位女士联手用法阵困住。
　　这样一来，局势基本被控制，他们要做的就是在被耗死前磨死对方，或者等到自家最强的火力点现身。
　　塞利斯从最初的怀疑到震惊，惊恐，再到如今的麻木，已经不对维恩图斯的未来抱希望了。
　　他固然被麦卡拉表现出的可怕战斗力惊到了，但正因如此，他才切身体会到了这些山丘之王的可怕。
　　他不认为这帮人还有什么“惊世骇俗”的后手能缓解这个局势。
　　开玩笑，哪怕再多一个八级强者就能让天平倾斜吗？
　　更别说那个强者还疑似被维利塔斯的高级战力拖住了……
　　他的心情就像这晦暗的天色，机械地挥舞着魔杖，只有魔力枯竭偶尔刺痛大脑时才有“还活着”的感觉。
　　砰！
　　一块疾驰的巨石像流星一样狠狠砸在防护网上，尽管拦了下来，但负责织网的三名法师纷纷倒地昏死。
　　“该死，补上！梯队快补上！维持防护网！”
　　塞利斯舍不得用法师之手，手脚并用扒开三具尸体，站在节点上，压榨自己本就所剩无几的魔力。
　　他的脑浆像是被狠狠扭转的湿毛巾，已然发出不堪重负的咯吱声，却仍然一滴魔力都挤不出来。
　　而此时远处的巨人再次举起了手中的石头，朝着面前的亚瑟狠狠砸下。
　　沐浴着血光的战士哥像个图钉一样被砸进了地里，但他和三米高的战魂同时发力，将巨石击得粉碎。
　　其中又一块像刚才那样溅射飞出，朝着这边的阵地疾射过来。
　　仍然只是余波，但却成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　砰！
　　魔力防护层被打得粉碎，塞利斯旁边的两人都脖子一歪晕了过去，他的魔力也彻底干涸了。
　　然而石头来势不减，在他的视野里不断放大。
　　结束了吗？
　　塞利斯麻木地看着眼前，人生的过往一幕幕开始重现。
　　他发现自己此时回忆最多的竟然不是妻子和家庭，而是和帕特里克针锋相对的画面，不禁更加悲凉。
　　——我这可悲的一生啊。
　　然而就在这时，仿佛有一道黑色闪电在空中闪过，那石头竟一分为二，一左一右擦着阵地的边缘飞了过去。
　　几乎是同时，闪电朝着巨人劈了过去，随后刚刚还张牙舞爪的巨人动作一僵，接着面部代表眼睛的两颗宝石相继暗淡，身躯也如风化的石头一样四分五裂，跌落在地，震起巨大的灰尘。
　　什、什么情况？
　　神迹降临了？
　　…
　　亚瑟跳上巨人的残躯，看着胸口还在向外扩散的暗影伤口，又看了看自己手里的武器。
　　上面的鲜血灵气固然凝实，但远没到如此“锋利”的地步。
　　“你是怎么做到的？”
　　他对着空气发问。
　　「无他，唯手熟耳。」
　　字符在左边飘起，右边的肩膀被人拍了拍，熟悉的骷髅面庞近在咫尺，亚瑟无奈地摇摇头。
　　每次觉得自己有所进步时，都能从这些家伙身上收获更大的打击，他已经习惯了。
　　还好他不知道夏老师在想什么，不然恐怕只会更无语。
　　夏某人在暗自嘀咕这boss太脆，而且像个傻子一样都不知道让核心保持移动，简直是找死。
　　他倒没有吐槽队友的伤害太刮痧，主要这些山丘之王高血量高回复，只怕尖刺伤害（单次超高爆发），天然克制平伤职业。
　　这在游戏里恰好是敏捷职业的特性，无论是他还是萨总都能做到。
　　但换成捉羊，哪怕给羊哥同等实力的输出天赋，他也只能硬磨。
　　至于卫殿鸢，术士在多个版本都不算高爆发职业，他伤害高是他人有问题，和职业无关。
　　夏老师又拍了拍战士哥：「帮我掏一下战利品，我要赶下个场了。」
　　亚瑟点点头：“先去帮那个孩子（小奥），他在北边，离我最近。”
　　「1」
　　紫色的符文被风吹散，说话的人早已不见踪影，就像他来时一样静默无声。
　　亚瑟等巨人的伤口扩散到一定程度，整个人都钻了进去，吭哧半天掏出了一枚同样被洞穿的土黄色晶体，浓郁的魔力正在缓慢修补伤口。
　　“结、结束了？”
　　塞利斯跌跌撞撞跑来，带着一脸劫后余生。
　　“嗯，结束了。起码我们这里结束了。”
　　亚瑟一边回答，一边把晶体塞进了包里。
　　“是你做的？那道黑光是什么？你手里那又是什么？”塞利斯连珠炮似的提问。
　　“不关你事。”
　　亚瑟高昂着头，一只手覆盖在包裹上，露出生人勿近的姿态。
　　“别多问。”
　　他记得和玩家交手的每个细节，也包括他们说过的每句人话。
　　其中有一句被强调了无数遍：
　　「战利品的归属比战斗的胜利还重要。」

第637章 总算等到援兵了
　　深岩回廊。
　　“坚持住，萨克苏。”
　　密室中，海涅双手紧握着萨克苏藏身的晶体，数不清的灵烬涌入他的体内，经他这个“滤芯”活化为纯净的元料，伴着精神力源源不断涌入晶体。
　　双重消耗之下，他已经濒临昏厥，还是桑古伊把自己的力量借给了他才勉强支撑。
　　此时的山脉之心比起最初晶莹剔透的样子简直丑了十几倍。
　　它不光上面变得坑坑洼洼，遍布不规则的咬痕，像是被老鼠啃过的玉米，体积还缩水了一大截。
　　外面的强盗萨克苏还在不断入侵，这是谁都不能阻止的，因为本体一开始就放弃了抵抗。
　　它只能不断放弃魂质来维持意识的纯净。
　　也幸亏有桑古伊不断蚕食被污染的部分，否则光那些异化的部分就够它喝一壶了。
　　即便如此，剩下的部分也没那么纯净，有的斑驳渗透到了晶体内部，向外缓慢扩散，想要让桑古伊单独咬掉这部分污染显然是不可能的事。
　　此外，桑古伊也成为了摆在海涅面前的第二个麻烦。
　　一旦他的精神崩溃，失去对桑古伊的控制，战神会毫不犹豫地吞噬掉剩下的萨克苏——无所谓是那个好的，还是外面那个坏的——只要它能吃得下，就会一直吃下去。
　　动物本能是这样的。
　　桑古伊不会顺带着把海涅也吃了，一方面是因为两人的交情，另一方面是因为它现在越吃越有脑子，清楚跟着海涅能吃到更多好吃的东西。
　　所以别看这家伙慷慨地借力量给海涅，可它从没放弃用自己灵魂影响海涅，让他也变得暴躁好斗。
　　只要海涅的理性被覆盖，两人的诸多想法便会相近，这也可以视为另一种“同化”或“传教”。
　　看着海涅在这里受苦，旁边俩人只能干着急，帮不上一点忙。
　　忽然，海涅察觉到一股灼热的能量从外部涌来，像滚烫的海水，几乎将他淹没。
　　经验值？？
　　一笔海量的经验值？？？
　　他搞不懂这是怎么了，哪个好兄弟在这种节骨眼上干了票大的……
　　先前无论是捉羊在纳尔德莱还是夏老师他们在龙魂试炼，大部分行动都未能造成“有效击杀”，因此积攒的经验值不多。
　　但现在不一样了，这些萨克苏分身的八级山丘之王是真boss，而且是由斩首者分得大头的巨额经验。
　　作为顶级boss，这股经验值一下子就把海涅的经验池填满了，甚至还有大量经验逸散出来。
　　如果放在平时，海涅已经被烫得在地上打滚了，但现在他不能撒手，又是精神高度集中，于是连他都没注意到，自己把精神力和元料尽数灌入晶体时，这毫无保留的动作牵引了部分溢出的“经验”，让这股充沛的能量顺着他的身体注入了手中的晶体，让后者的身躯出现了一丝缓慢的修复！
　　“呜！？”
　　桑古伊眼睛登时就瞪圆了，耳朵也竖了起来。
　　它凑近一张狗脸，歪着脑袋，仔细盯着晶体看。
　　“看什么？”
　　海涅没好气道。
　　“呜……不对……不对，是错觉，一定是我的错觉……”
　　它呜咽着退了回去，默不作声。
　　海涅不疑有他，也没注意到这种细节，但他莫名觉得轻松了不少。
　　就好像……原本都是艰难的上坡路，现在坡度陡然变小了一样。
　　又过了没多久，另一股庞大的经验值毫无征兆地涌来。
　　“真特么遭罪啊，早不来晚不来……”
　　海涅紧咬着牙，毫无办法，打算硬顶。
　　说实话他还真不知道无法“入库”的经验值会去到哪里，以前也没遇到过类似的问题。
　　然而就在这时，诡异的情况出现了。
　　在他无意识的调度下，体内原本只能供给玩家的经验一股脑涌向萨克苏。
　　而那些无法入库的经验顿时找到了去处，争先恐后涌入他的身体，填补着空缺。
　　这……
　　海涅的惊讶甚至盖过了身体和精神的痛楚。
　　这次他也注意到了，随着大笔经验涌入萨克苏体内，残破的晶体以肉眼可见的速度缓慢修复着……
　　直到全部多余的能量尽数汇入萨克苏的身体，它大概恢复了六分之一的体积。
　　这次的变化连两位精灵都注意到了。
　　“海涅阁下，您……您怎么做到的？”蒂莱曼丝瞠目结舌。
　　这算什么？
　　手搓自然之灵？？？
　　这是人能干到的事？？？
　　“我……我也不知道……”
　　海涅舔了舔嘴角的鲜血，声音有些古怪。
　　“虽然什么也不知道，但这毕竟是好事。或许，我们等到了转机，外面正在发生某种变故。”
　　这时沉默许久的萨克苏终于醒了过来，缓慢地向海涅问好：
　　“你好……好朋友海涅……我睡了一会……多久过去了……”
　　“你这次没睡多久，伙计，而且你会越来越精神。”
　　“我不明白……”
　　“没事，我也不明白。”海涅打趣道。
　　没多久，第三笔经验汇了过来，海涅这次做好了准备。
　　而且不知道是不是熟能生巧的缘故，他这次明确感受到了自己对这些神秘能量的调度。
　　萨克苏再次恢复了六分之一身形，知性也有所恢复。
　　它对自己的变化感到无比惊讶：“你对我做了什么？就好像……好像母亲重新赐予了我力量一样……”
　　“我说了我不明白，但我想很快就有结果了。”海涅笑道。
　　接下来过去了差不多相同的时间，分别又有两笔经验送了过来。
　　海涅把它们毫无保留地送给了萨克苏，同时保持着自己的“满经验”，让山脉之心几乎恢复如初，只剩下一些边角没有修补。
　　桑古伊再也按捺不住了，凑到海涅跟前谄媚地问：“您既然能施展这种神迹，能不能让我先吃掉它一半，然后再恢复？”
　　——你特么搁这卡bug呢？
　　海涅微笑不语，只是松开手，拿出腰间的瓶子，瓶口正对着它。
　　“呜……”
　　桑古伊立即在地上打了个滚，无辜地看向他，还用小腹顶着他的脚，两只爪子抓住他的裤腿。
　　海涅不为所动，把瓶子怼到这张狗脸上：
　　“我倒数三个数，三。”
　　“呜呜……”
　　桑古伊这才不情不愿地回来。
　　“警报解除了吗？”帕特里克紧张地问。
　　刚才见识过这只“战宠”的威力了，现在海涅这么做让他仿佛看到了胜利的曙光。
　　“嗯。”
　　海涅点点头，看向萨克苏：
　　“我估计外面的事情解决了，你可以试着重新掌控身体了。”
　　“好……”
　　萨克苏不疑有他，此时对海涅的信任达到了极致。
　　下一秒，面前的晶体陡然消失，密室也在三人注视下开始收缩。
　　压迫感从四面八方传来，明明整个人都被挤成了一团，但是并不窒息。
　　同时伴随着一阵奇妙的失重感，重力方向貌似在旋转，短暂的一瞬后，三人脚下踩到了坚实的地面。
　　即使此时头顶的天空仍然很糟糕，但海涅还是有种逃出生天的庆幸。
　　他似乎听到很多人在喊自己的名字。
　　抬头看去，是一道熟悉的身影在最前面飞奔。
　　那是夏老师。
　　他还听到对方和大黄在激动地聊天。
　　夏老师：“卧槽我这输出不谈了吧？”
　　大黄：“你特么跑慢点，别把海涅撞死了。”
　　——真是好久没这种感觉了。
　　海涅一直坚持的那口气顿时松了下来，只来得及抬手把经验分别给了两名玩家，就被无尽的疲惫淹没了。
　　他身体一歪，扭头倒了下去。
　　夏老师兴冲冲地跑过来，想要给海涅看看自己新拿到的大宝贝。
　　眼见这一幕，他瞬间闪至海涅身旁把他扶住。
　　然后挑衅似的看向旁边慢了半拍的蒂莱曼丝。
　　“不行啊，还得练。”
　　他说。
　　这挑衅蒂莱曼丝并不知情，她只是心中凛然。
　　海涅的召唤物又变强了，而且这可怕的护主意识……
　　麦卡拉众人也涌了上来，认识的投以关切的目光，不认识的仔细打量。
　　这些天光海涅的离奇小故事就听了一堆，换成谁都挺好奇。
　　高文上前检查后给海涅刷了一通祝福，圣光闪得众人眼睛都快瞎了。
　　“他没什么大问题，只是精神和肉体都到极限了，需要休息。”高文说。
　　“那我们接下来做什么，回麦卡拉么？”伊菲尼问。
　　大黄环视四周，尽管萨克苏的问题解决了，然而风眼中涌出的乱流还在肆虐。
　　与此同时，元素生物的诞生速度虽然降低，但也失去了控制，开始互相攻击。
　　消息都是好消息，可局面仍谈不上好转。
　　这说明“灾难”还没彻底解决。
　　大黄：“说留下来把任务做完，让蒂莱曼丝听你指挥。”
　　夏老师“哦”了声，开始扮演大黄的传声筒。
　　有他连续手刃五个山丘巨人的英姿在前，说话自然很有分量。
　　只是大家都很好奇他一开始在外面都经历了什么，竟然被困了那么久。
　　开口询问的是奥拉夫：“之前和你交手的法师是谁，你认识吗，竟然能缠住你这么久？”
　　夏老师一愣，不知道该咋说。
　　「不认识，反正他跑了。」
　　说完就扛着海涅往据点走去。
　　“我说错话了？”奥拉夫小声嘀咕。
　　“我看他是吃亏了，不好意思多说。”小奥嘀咕道。
　　奥拉夫：“那得多厉害啊，总不能是六人议会的成员吧？”
　　“六人议会很强吗？有艾鲁纳斯强吗？”
　　“这谁知道，不过应该没有吧……”
　　对于超凡者中的顶级战力，几乎所有人都没有强弱的概念，因为这个世界整体上已经和平很久了，也没有什么比赛来定一个榜单。
　　那些强者以各自不同的方式参与世界进程，从不亲自下场切磋，因此个人强弱经常与势力强弱绑定。
　　人们普遍认为经营最强势力的维利塔斯六人议会就是世上最强的六人，至于强大到什么程度，只取决于想象力的大小。
　　“过来干活了。”
　　战士哥喊了一嗓子，赛博斗蛐蛐的俩人这才终止了话题。
　　……
　　海涅这一觉睡了三天，后来是被饿醒的——准确说是被馋醒的。
　　因为剩下的工作都是杂活，需要亲自动手杀怪的不多，大黄和夏老师就把活儿都派了出去，自己守着帐篷摸鱼。
　　闲来无事，他们就喂奎乌尔和德斯提拉克，比谁烤的石板更香。
　　烤肉的香味钻进帐篷里，海涅就这么呛醒了。
　　醒来后他从两人这里补全了这段时间缺失的信息。
　　对海涅俩人不用藏着掖着，把龙岛之行事无巨细地交代了一遍。
　　有了王垃圾被夺舍的猜测在前，得知龙岛现状后海涅对此并未感到多么惊讶，反倒有种“靴子落了地”的踏实感。
　　再结合麦卡拉众人的猜测，他也算是弄明白自己为什么会遭重了。
　　就像惠惠说的那样，这次是真的千钧一发。
　　但凡援军晚来一会儿，但凡维利塔斯人动手快一点，但凡他的反应稍微慢一点，局势都有可能无法挽回。
　　尤其是那个神秘的维利塔斯法师，海涅也认为那即便不是大法师本人，也差不太远了。
　　一旦这种人进入深岩回廊，那他只能让桑古伊吃掉萨克苏，然后想办法与之周旋。
　　考虑到维利塔斯人这些年对自然之灵的研究，他甚至怀疑桑古伊也会成为对方的“双喜临门”，然后一口气赚麻了。
　　“真是好险啊……”
　　海涅喃喃道。
　　夏老师：「你要不骂我两句？」
　　海涅斜了他一眼，故作冷笑道：“我不敢，我可没有八级法师的实力。”
　　夏老师：「我的我的我的！对不起！」
　　他还主动把匕首递了过来：
　　「剩下的都在这里面，你看着办吧，我不管了。」
　　海涅接过匕首，立马察觉到其中蕴含的奇特能量。
　　“这是……”
　　仔细感知后他不禁动容，眼里闪过一丝古怪。
　　很像啊……
　　很像啊！
　　索雷斯的说法没毛病，这绝对不是根源，而且就像玩家故意引导他往“经验值”这个概念上联想的那样，这玩意儿真就和经验值很相似……
　　这个世界上论起对经验值的研究，他说第一就没人敢说第二。
　　因为他真的每天都在和能量化的经验值打交道。
　　海涅当即引导出了一丝“龙岛的根源”，对着地上爬来爬去的德斯提拉克一点。
　　经验没入对方的身体，后者的甲壳顿时凝实了不少，宝石眼珠的光泽也更盛，俨然是变强了不少。
　　它还回头诧异地看着三人，最后吱吱叫了两声。
　　海涅若有所思。
　　和玩家不同，经验作用于土著生物时提升是线性的，即给多少经验就增长多少实力。
　　但玩家的提升是阶段性的，必须突破阈值才能得到一次脱胎换骨的提升。
　　而这两种经验从物质层面也存在细微的不同，他无法界定，但在感知层面，近似于水和奶，从玩家处得来的经验更加清澈，更简单，也更纯粹。
　　「所以你要怎么处理它？」夏老师问。
　　“我要先看看萨克苏的情况。”海涅把匕首还给他，站起身：“这些天你们和它有过交流吗？”
　　「这个你得跟矮子谈，我去叫他。」
　　夏老师话还飘在空中，人就已经消失了。
　　海涅无奈又重新坐下，捡起两人扔在一边盘子里的“炭烤石板边角料”——一堆滋滋冒油的烤鹿肉，忙不迭地咬了一大口。
　　然后吐了出来。
　　“……齁咸，还辣。”
　　大黄嘀咕这也不是给你吃的，转身去外面拿了一瓶酒进来。
　　没多久奥拉夫就被夏老师拽了过来。
　　简单交流后，海涅的眉头微微皱起。
　　事情比他想象的要严重一些……

第638章 萨克苏拯救计划
　　萨克苏几乎让出了全部的魂质。
　　对于一个自然之灵而言，这不只是灵魂层面的让却，还包括一切属于它的力量，以及庞大的身躯——普洛奥托克莱山。
　　先前玩家击杀五个山丘之王得到的经验被海涅像灵烬那样过滤了一遍，然后送回给萨克苏，这也只能修复其山脉之心被侵占的部分——桑古伊不可能把它吃进去的部分吐出来。
　　所以，即使恢复，也只回退到刚被唤醒时的状态。
　　至于以前本就属于它的力量，仍然没有“返还”给它。
　　“强盗萨克苏”的意志消亡了，这座山成了无主之物。
　　萨克苏作为这座山中最具知性的自然之灵，无疑是山灵最有力的“竞选者”。
　　但此时的它孱弱得像个婴儿，根本无法像以前那样完全掌控普陀山。
　　于是，风眼仍然在肆虐，乱流仍包裹着维恩图斯，元素生物藏在山中各处，疯狂的灵魂兽在深岩回廊相互狩猎、厮杀。
　　疯狂的意志消亡了，但它存在时造成的所有改变、侵蚀和异化都保留了下来。
　　也就是“强盗萨克苏的尸体”还没处理。
　　靠山灵现在的力量处理尸体，那得等到猴年马月去。
　　在此基础上，还有一层可怕的隐患。
　　随着时间推移，强盗萨克苏几乎一定会在未处理的尸体上复生。
　　而且到了那时，它就未必像之前那样可以被矮人试炼激活，而是成为一个完全不受控、极度混乱、彻底由极端情绪支配的疯狂之灵。
　　且它的复生速度一定快过萨克苏自然恢复力量的速度。
　　毕竟后者是从一个山脉之心重新开始生长，其生长周期以千年为单位……
　　海涅陷入沉思时，帐篷里的人渐渐多了起来。
　　听到他醒了，众人纷纷赶来查看。
　　蒂莱曼丝最为迫切，萨克苏的情况她也知道，而且她很清楚这会给维恩图斯带来怎样的后果。
　　她已经做了最坏的打算，但在那之前，她还是想听听海涅的意见。
　　海涅看向众人，向一些初次见面的朋友点头示意，然后缓缓开口：
　　“感谢诸位来救我，客套的话我们回到麦卡拉再说，眼下最重要的事是解决萨克苏面临的污染问题。对此，我有两套方案，一套比较保守，一套比较激进。
　　“保守的那个是放弃普洛奥托克莱山，风之子们可以暂时搬去纳尔德莱，然后在条件允许的情况下，麦卡拉的研究人员会将这里暂时封闭，向内缓慢清除怪物，净化圣山。
　　“这样做是最稳妥的，我可以保证净化的速度一定快过萨克苏再次被污染，但这只是理想情况下。我不怀疑维利塔斯会制造无穷多的麻烦，而我们是否有办法应对，这就是第二个问题了。
　　“但无论如何，这都是最稳妥的，成功率最高的——因为对比激进的那个，它有一个最明显的优点。”
　　顿了顿，海涅露出一个微妙的笑容：“它不会激怒龙岛。”
　　闻言众人都有些纳闷，这和龙岛有什么关系？
　　只有伊菲尼在短暂思考后表情骤变：
　　“所以你说的激进方案……”
　　“没错，就像诸位在麦卡拉对那头炽光龙做的那样——它和两头影龙的灵魂‘嫁接’在一起，这与萨克苏的情况几乎一模一样，后者的灵魂上也嫁接了一个外来意志，只不过现在意志的主体部分被我们摧毁，陷入沉睡，在等待下一次复生。
　　“既然‘龙岛的根源’可以让那头龙的灵魂按照蓝图恢复如初，挤占被嫁接的部分，从而净化自身，那么同理，对萨克苏也能这样做。
　　“我会用这些根源帮助它，帮它跨越数千年成长时光，直接恢复实力。而且经历了这件事的萨克苏会成为自然之灵里最稳重且最强大的那个，毕竟不是谁都能经历两次成长……”
　　“这绝对不行！”
　　伊菲尼果断拒绝：“艾鲁纳斯还没携巨龙向我们宣战，只是因为根源还在我们手上，把它用在个体身上的损耗几乎可以忽略不计，它也清楚这一点。但你现在要用给这样一座山……我无意贬损自然之灵，但这就像用美酒把南方群山变成汪洋大海，是一种浪费且愚蠢的行为。”
　　“是吗？”
　　海涅看向其他人：“你们都怎么想？”
　　…
　　夏老师：“我现在开麦说龙岛来多少我能杀多少是不是有点太装了？”
　　大黄：“是有点，尤其是在你没能拿下那个法师的前提下。”
　　夏老师：“你特么……哇我好委屈啊！！！”
　　…
　　众人表情各异，各有各的想法。
　　龙岛来的人表情都有些凝重，布齐娜最淡定，大概因为她早不拿自己当龙岛一员了，一直憋着想问问艾鲁纳斯为什么要骗所有龙。
　　以蒂莱曼丝为首的风之子们眼中刚闪起希望的光芒，转眼就破灭了。
　　他们不认为维恩图斯重要到了足以让麦卡拉与龙岛为敌的地步。
　　奥拉夫也觉得很可惜。
　　萨克苏怎么说也是矮人自己的自然之灵，来时伊恩就告诉他了，这是目前为数不多有可能拯救自家神祇的手段，如果不是赶不上，他都打算亲自来。
　　但，那可是龙岛啊……
　　没人知道这会消耗多少根源，尽管它的存量多到不可思议。
　　因为就像伊菲尼说得那样，自然之灵的“消耗”也多到不可思议，这太浪费了。
　　龙族固然是长生种，然而在不受外力干扰的情况下，这些自然之灵是与世界共存亡的。
　　百米长的龙躯已是龙中“巨人”，只有艾鲁纳斯是这个级别。
　　但在普洛奥托克莱山，百米只是山脚下的土丘。
　　个体生命与自然伟力相比较，实在太过渺小了。
　　只有麦卡拉人，一副无所谓的样子。
　　甚至觉得海涅这个问题都很多余——这种事不一直是你拿主意么？
　　“或许我们可以采取折中的手段。”伊菲尼做了个深呼吸：“比如……先把它用来提升麦卡拉的‘盟友’的实力，等到我们可以抗衡龙岛，届时或许……”
　　“你可能对‘龙岛的根源’有些误会。”
　　海涅摇摇头，伸手勾了勾，夏老师的匕首里就飞出一缕根源，直奔塞利斯而去。
　　都能操纵能量化的经验值，他操纵这个并不难。
　　然而就在它即将钻进精灵的体内时，一道无形的屏障将它挡在了外面，无功而返，退回了匕首里。
　　塞利斯这时才反应过来，警惕地后退半步，对海涅怒目而视：“你想对我做什么！？”
　　蒂莱曼丝正要呵斥对方，却被海涅用眼神制止。
　　海涅：“帕特里克阁下，麻烦你先带这位先生离开。”
　　帕特里克不疑有他，点点头带走了脸色铁青的塞利斯。
　　目送两人离开，海涅才开口：“正如你们所见，我的行为被‘神’视为僭越，哪怕塞利斯对这一切不知情，也真心渴望‘晋升’，但我试图擢升他时，这便是越权行为。
　　“所以，他刚才并非真的感受到了冒犯，而是我冒犯到了他信仰的神明，后者的愤怒贯彻到了信徒身上，所以我不会苛责他。”
　　他看向伊菲尼：“所以，女士，这是个很可悲的事实，麦卡拉从来都没有你理解中的‘盟友’，只有自己人，也只能拥有自己人，这由信仰体系的排他性决定。我们无法靠这东西‘提升盟友的实力’。”
　　伊菲尼低下头，沉默以对。
　　如果是这样，那的确无法实现她的计划。
　　想靠根源大批量得到即战力对抗龙岛，目标至少得是靠自己练到七级的强者，但这些人往往都有信仰，会排斥根源。
　　“但是——”
　　海涅忽然话锋一转，用玩味的语气说：“事实上，除了拥有信仰的国度，其实还有一个地方有大量七级强者，你们是不是忘了？”
　　众人一愣，惊讶道：“维利塔斯？”
　　奥拉夫失笑：“你不会是要和那群法师合作吧？”
　　“你想哪儿去了。”海涅笑笑：“我其实是想说，既然我知道龙岛根源与信仰的互斥，艾鲁纳斯是不是也知道？所以，既然我们能想到维利塔斯，他是不是也能想到？所以，他至今没来找麦卡拉麻烦，到底是担心我们这样做，还是怕我们不这样做？”
　　空气都安静了下来。
　　这无疑是一个极其大胆的猜测，大胆到了像是阴谋论。
　　布齐娜开口道：“你觉得艾鲁纳斯和维利塔斯人有联系？为什么？因为这次突然发难吗？”
　　“有一定原因。”
　　海涅微微颔首：“艾鲁纳斯对小夏说过一句‘这两把匕首不该出现在这里’，但实际上龙岛对罪孽双匕一无所知，奥茜德蕾和芙拉奥丝从地宫返回后，只留下了狄克塔图拉的情况，其中不包括这两把仪式匕首。所以艾鲁纳斯的身份就不再神秘了，他很有可能是伊凡·麦克达克，狄克塔图拉的首席宫廷法师。”
　　伊菲尼瞳孔骤缩：“我们的……老家主？？？”
　　“没错，只要代入‘麦克达克家族创始人’这个身份，那么他的确能在出事的第一时间联络维利塔斯。只不过我并不认为法师的出手来自他的授意，因为就连一头刚成年的赤铜龙都能横渡大陆赶来这里，凭他自己也可以做到，但他没来，来的却是维利塔斯人，怎么，他对龙岛的根源不关心吗？”
　　“初代大法师与这一代之间有分歧？我突然觉得事情很好理解了。”高文耸耸肩。
　　闻言众人表情都有些微妙。
　　最近可没少听卢库人的教宗笑话，尤其是得知“神选者”究竟是怎么回事后。
　　所以这话由高文来说就格外有趣。
　　…
　　夏老师：“卢库传统了说是。”
　　大黄：“真想给他剧透一下他是怎么手撕前教宗的。”
　　…
　　伊菲尼思索后说：“虽然很荒谬，但或许你的猜测是对的……老家主他与斯克鲁奇有分歧，所以无论我们是否与维利塔斯人合作，他都是获益者，因为这必然动摇斯克鲁奇的地位。可如果是这样，我们不是更不应该把它用在自然之灵身上了吗？”
　　“不不不，正因如此，我们才能随便挥霍它，因为艾鲁纳斯不能声张。”
　　海涅笑笑：“你不妨这样想，艾鲁纳斯手握能让法师实力大增的东西，但他没说，所以斯克鲁奇也不知道。如果老龙因为我们用了它就发疯，无异于告诉维利塔斯人这玩意儿真的在我们手里，届时最急的莫过于斯克鲁奇，他也会来抢，抢不抢得到不要紧，关键是别让艾鲁纳斯抢到。
　　“于是你会发现，当主动权在我们手里时，艾鲁纳斯‘发疯’的代价就很昂贵。只要他不发疯，最坏的结果无非是根源被我们用了，但维利塔斯人压根不知道这件事，哪怕我们说了也是个能上‘开怀大笑’的乐子。
　　“他既然谋划了这么久，沉没成本这么大，就不会轻易发疯，所以我认为没必要小心翼翼地对待这东西。”
　　顿了顿，他说道：“当然，我说这么多是因为我想救萨克苏，但我不能草率地支配各位带回来的战利品，尤其是我必须尊重你们三位的意见。小夏他们能从龙岛活着回来，离不开诸位的帮助，因此你们同样享有根源的处置权，我不能僭越。”
　　…
　　夏老师：“嗯？什么意思？怎么还有咱俩的事？”
　　大黄：“你看你爹多爱你，拼着不要分配权也得给你把人情还了。”
　　夏老师：“放屁，那是萨总他爹，我兄弟！”
　　大黄：“……要不说你俩玩得好呢，就这点出息了。”
　　…
　　海涅的话让伊菲尼陷入沉思。
　　她无法否认，海涅说服了她。
　　然后她惊讶地发现，如果激怒龙岛的概率如此低，那么治疗萨克苏的收益就会无限高。
　　这不只是治愈一个自然之灵那么简单，也不只是把麦卡拉、尼布拉和纳尔德莱连在一起。
　　就像海涅说的那样，麦卡拉没有盟友，但一个被治愈的萨克苏，会让维恩图斯的风之子都变成“自己人”。
　　到时候这里的所有七级强者都有资格晋升——如果根源还有剩的话。
　　这不就是她刚才提到过的方法吗？对方明明反驳了，却仍然能做到一箭双雕吗？
　　看看蒂莱曼丝那感恩戴德的样子吧，她完全不觉得海涅是奔着这一城的精灵来的。
　　什么叫被人卖了还替人数钱？
　　伊菲尼深深看了海涅一眼。
　　她忽然觉得，这个看起来人畜无害的幕僚，嘴上说着真诚温和的话，行动却比谁都激进大胆。
　　这个人……心眼好多啊。
　　“你觉得如果这样做了，根源还能剩下多少？”她问。
　　海涅并不意外她会改变想法。
　　他耸耸肩：“这取决于萨克苏想要多少。”
　　——他就是腹黑吧！
　　伊菲尼忽然觉得自己被耍了。
　　明明是可控的，他非要说得像倾尽所有！
　　于是她看向布齐娜和小奥：“你们的意见呢？”
　　小奥摇摇头：“我不懂，我听你的。”
　　布齐娜盯着海涅，反问他：“艾鲁纳斯是我们中最智慧、最年长的存在，你认为凭它的意志也无法战胜一个人类吗？”
　　“用‘战胜’并不合适，女士。”海涅叹道：“我说过，你们的灵魂是一种后天‘调制’的澄净，这是委婉的说法，更直接一点，我认为你们作为‘长生种’甚至不如精灵，后者终其一生都在对抗虚无，而在你们的生命中，连对抗虚无的痛苦也能被‘净化’，这固然轻松，但也抹杀了‘存在性’。
　　“也就是说，我认为你们缺少一些智慧生命应有的‘欲望’，正是求而不得的痛苦赋予了生命色彩与意义，而人类恰好是欲望的集合体。假如像你期待的那样，伊凡‘败给’了艾鲁纳斯，这就说明后者的‘欲望’胜过那样一个人类，这是多么坚定的信条，可他为什么不与你们分享呢？如此自私的他，到底是人还是龙？”
　　布齐娜默然不语。
　　她很特殊，甚至可以算“幸运儿”。
　　她融合的人类灵魂是个被净化过的恶灵，融合前对方就已经没有了意志，她只是像翻阅一本书那样读过她的生平，因此现在还保有着自我意志。
　　而且她的“欲望”也很独特，那就是找到自己为之活着的目标。
　　这才是她最像人的地方。
　　“求知欲也是一种欲望，布齐娜小姐。”海涅说：“比起其他安于现状的同胞，你现在渴望赋予自身活着的意义，这本身就是意义，你早晚会得到答案的。”
　　“谢谢你。”
　　布齐娜不想在这个问题上深究，点点头，扔下一句“你来定吧”就离开了帐篷，去外面散心了。
　　伊菲尼叹了口气，事已至此，她决定再给海涅送一记助攻。
　　她看向紧张的蒂莱曼丝：“我与塞利斯的长辈是旧识，于情于理都不能坐视不管。但是，我从来都不是个慷慨的人，而且这次的代价过于巨大了……所以，我希望维恩图斯可以拿出足够的筹码来换取这次‘帮助’，你明白我在说什么吗，风语者阁下？”
　　蒂莱曼丝悬着的心终于放回了肚子里，她也明白对方在说什么，于是郑重点头：
　　“我向你们保证，风之子永远不会忘记，在这个绝望的时刻，伸出援手的并非水银王室，而是麦卡拉的诸位。
　　“过去的维恩图斯已经在山灵的疯狂中覆灭，新生的普洛奥托克莱山不会再担任水银城的前哨站，而是麦卡拉的一部分。”
　　听她如此决绝，伊菲尼也不禁感慨，能当上风语者的果然不可能太过迂腐。
　　“那我没问题了，幕僚阁下，按你想的去做吧。”
　　“那么，请允许我赞美各位，我会告诉萨克苏，这是来自诸位的慷慨。”
　　海涅向众人欠身，包括夏老师。
　　后者给了他一个“牛的兄弟”的手势。
　　海涅还了他一个。
　　你也牛逼。
　　……
　　……
　　三天后，圣西廷。
　　慈恩节将近，大雪纷飞，寒风凛冽。
　　艾鲁纳斯幻化的人类漫步在雪中，感受着冷风如刀般刮过面颊，一种故地重游的感觉浮上心头，让它有些恍惚。
　　这里以前是伊凡·麦克达克的封地，他喜欢外面是极端天气，但自己的法师塔里温暖如春的感觉，所以选择了这样一块苦寒之地。
　　雪夜的天空很美，但漆黑的尼戈莱瑟很煞风景。
　　它看向安静地悬浮在远方天空的大浮空城，嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　这在以前都算违章建筑。
　　“前面是圣殿禁区，请您止步。”
　　一个黑骑士拦住了他的去路。
　　艾鲁纳斯并未理会，径直穿过了对方的身体，就像一阵风。
　　后者愣了一瞬，随后疑惑地看了看脚下，又转身看去，像是完全没看到第二个人，还忘记了自己刚才在干什么。
　　他嘀咕两句后重新站了回去。
　　忽然，艾鲁纳斯驻足，转身看向维恩图斯的方向。
　　它感应到那边的元灵起了变化，仿佛有一个新生的生命瞬息之间长大，目睹这一神迹的元灵纷纷欢呼雀跃，它们的喜悦像浪潮一样翻腾着涌向远处。
　　即使此刻涌向它的只剩余波，也能让它感受到其中的欢欣。
　　这一瞬间，艾鲁纳斯的表情变得极为难看，连周围的风雪都骤然大了许多。
　　“算了，大事重要。”
　　它喃喃道，随即身影消失。
　　下一刻，一道巨大的龙影不知从何处窜出，狠狠撞击在尼戈莱瑟上，发出一声震耳欲聋的巨响！
　　大浮空城顿时摇晃起来，周围法阵激荡！
　　一道娇小的身影出现在浮空城上方，长裙飘飘，衣袖飞舞，死死瞪着面前的庞然大物。
　　她的身下是漫天飞舞的银色赦罪之链，就像一群蠕动的银蛇。
　　“好久不见啊，伪神的仆人。”
　　艾鲁纳斯戏谑地开口，然后再度朝着尼戈莱瑟撞去。
　　一人一龙的战斗一触即发！
　　…
　　当天晚上，维利塔斯所有的媒体都在报道一个惊世骇俗的新闻：
　　《震惊！大浮空城尼戈莱瑟遭未知巨龙袭击，圣西廷伤亡惨重，首席祭司妮刻丝或重伤……》

第639章 只有兄弟可以摸我的鸟
　　“你说说什么叫尼戈莱瑟被一头龙给撞了？这龙喝多了吗？坏女人真被重伤了吗？什么龙能把她重伤啊，而且还是主场作战，这TM也太拉了吧？她不会没有侍神buff吧？尼戈莱瑟不会是豆腐渣工程吧，怪不得真能卖上价……”
　　悼木城南部的偏僻村落中，蹲在一棵树上的萨总连珠炮似的提问。
　　卫殿鸢：“你憋夺久了，特么的b话怎么这么多，你问我我问谁啊？”
　　消息都是从魔网得到的。
　　这个村子里有一个极其复古的接收端，型号是六十多年前的，但虚空灾难没毁掉它。
　　随着魔网恢复，竟然还能用。
　　纳尔德莱一别后，萨总跟着蕾妮来悼木山谷搞农村包围城市的宣传工作，卫殿鸢原本在沃土敲代码。
　　但海涅走了后他就再也憋不住了，跟薇拉打了个招呼就直接溜了出来。
　　玩家是这样的，除非奖励太过诱人，否则屁股底下就像长了刺，根本不可能坐稳一个位置太久。
　　而且东北人在游戏外就是搞前端的，按他的说法，进了游戏还上班，要么是抖M，要么就是纯纯有病。
　　所以他溜了，毫无心理负担。
　　不过他走之前把要紧的活儿都干完了，还专门留了言告诉其余人剩下的要怎么做，也算是仁至义尽，没给海涅丢人。
　　当然，这里的“仁至义尽”指的是对海涅。
　　他才懒得管那些原住民是怎么看他的。
　　俩人聊了会儿，话题就从大新闻偏到不知哪里去了，直到村子中央的小广场上传来悠扬的号角声，这才结束了话题。
　　萨总：“她要登台了，你可以去看了。”
　　卫殿鸢：“咋，你不去？”
　　萨总：“我特么看了几十遍了，脚本都是我写的，闭着眼都有画面。”
　　卫殿鸢：“那不成，你不去我也不去，一人儿看夺没意思啊。”
　　萨总：“？你有病吧？”
　　卫殿鸢：“你去不去吧就说。”
　　萨总：“诶走走走，我真是服了你了。”
　　…
　　从低语森林到水银森林，再到悼木山谷，三大森林的植被一个比一个繁茂。
　　尽管都是些死气沉沉的“死树”，但精灵聚落的面貌也随之变得古老和原始。
　　像这座偏僻的村子，哪怕相对靠近悼木城，也充斥着一股原始的美感。
　　体态修长、皮肤粗粝，宛如老树皮的木精灵基本都住在树上，数人才能合抱的大树在村子里就像电线杆一样随处可见。
　　村子中央位置矗立着一个牧树人雕像，那是最早建立村子的拓荒者。
　　在雕像上方是无数藤蔓编织成的平台，仿佛蛛网一样，连接在四面八方的高大榉木上。
　　此时平台中央站着一位银精灵女士。
　　她像一只破茧而出的蝴蝶，体态轻盈，表情恬静、祥和。
　　一道道淡绿色的波纹从她身上散发出来，像蝴蝶的翅膀般轻轻拍动，抖落无数细碎的荧光磷粉。
　　凡是被绿光波及的藤蔓都像活了过来，仿佛连通了心跳的血管，有节奏地脉动着。
　　许多木精灵这辈子都没见过这种画面，即使是村中最年长者都未曾见过“活着的树木”是怎样的。
　　但此刻他们都很确信，这就是“活着”。
　　那宛如新蕊破土而出的生命力令人振奋，令人热泪盈眶。
　　光芒在呼吸间慢慢扩散，就像水面下晕染开的颜料。
　　当整座雕像都被包裹在内时，仿佛到达了某个阈值，陡然收缩，随后“嗡”的一声，化作一团光球汇入了雕像的身体。
　　雕像开始震颤，早已没入泥土的两只脚缓慢从土中拔出，身上的青苔也一块块脱落。
　　它仿佛从长眠中醒来，举起手中蜷曲的木杖，轻轻点在脚下的土地上。
　　下一秒，无数鲜花在地上绽放，扑鼻的香气伴随着雨后泥土的芬芳与清新一扫沉疴之气，如同涟漪般让荡漾过的一切都活泛了起来。
　　木精灵感觉自己濒临枯竭的心又和身旁的树木连接在了一起，久违地聆听到了草木之声和微弱的心跳。
　　他们一个个抱着大树开始嗷嗷哭。
　　泪水划过脸上的沟壑，转瞬便消失，就像久旱逢甘霖的龟裂土地，猛猛吸水。
　　事实上真正的“治愈过程”很朴素，根本没这么大动静，但是在萨总的建议下，蕾妮特意增加了许多“肉眼可见的特效”，这才让场面这么唬人。
　　见目的达到，蕾妮并未多说什么，无声地离去，轻盈得就像一阵风。
　　她走向不远处的两名玩家，微微颔首，然后三人悄悄离开村子，在郊外登船，驶向下一站。
　　村长最先从激动中清醒，随即发现了蕾妮的离去。
　　他没有急着寻找，而是走向重新固定的雕像，深深鞠躬，随后闭起眼。
　　不需要开口询问，无论是新生的草木，还是此刻林间的风，都在告诉他一个讯息：
　　「贤者正把治愈枯萎的奇迹带向悼木城，她一路走过，脚下一路生花。」
　　「去悼木城吧，最盛大的奇迹会在那里盛开，祖木终将被治愈。」
　　…
　　麦旋风上，蕾妮望着普陀山的方向愣愣出神。
　　大概四天前，她感知到了那边的元灵高度活跃。
　　当浪潮跨越千里涌来时，哪怕只剩一丝余波，也能让人想象它的源头是多么汹涌的波涛。
　　这非常不可思议。
　　因为哪怕是纳尔德莱的新生，其元灵复苏的波动也没有这么夸张，能传到如此远的地方。
　　所以一定是海涅在维恩图斯做了什么不得了的大事。
　　同为通灵师，她再一次感受到了两人庞大的差距。
　　那边的元灵活跃对她也产生了很大的影响，这几次“治愈枯萎”的表演比之前更顺利了，效果也越来越好，这些都随着木精灵们发自内心的赞叹汇入了草木之声，继而融入信仰，由风送到悼木城。
　　所以，哪怕她还没到达那里，现在整个悼木城的牧树人都会知道施展神迹的贤者正带着“答案和救赎”缓慢靠近。
　　这也是最初制定的计划，现在有条不紊地进行，效果远远超出预期。
　　也许是因为亲眼目睹了枯萎被逆转的木精灵都在向着悼木城前进，最近这几天，她到达新聚落后都不用说明来意，对方就会自发准备好所有材料，也不管有没有用，一股脑堆在面前，静候她的表演。
　　不过蕾妮没有被这种簇拥冲昏头脑。
　　她很清楚，在悼木山谷与麦卡拉联通之前，她的所有“治愈”都是暂时性的。
　　她没有海涅那么强的元灵亲和与通灵术水平，无法从根本上改善当地的元灵情况。
　　她无非是把一些灵烬转化成元料，然后解救一些被“异化”了的元灵，让它们来逆转枯萎。
　　但这些都是无根之水，会随着时间推移再度被信仰侵蚀，慢慢变回异化元灵。
　　真正要改变这一切，还是要像麦卡拉那样，在悼木城建立一座能修复世界的“净化器”，这才是从源头解决问题。
　　尽管种种迹象都表明长老议会手里没剩下祖木，但蕾妮还是怀着一丝期待。
　　即使不能直接解决问题，她也会展示从麦卡拉带来的希望，让长老议会明白合作才能真正解决问题。
　　忽然，她感知到有人靠近，回头看到萨总伸手递来一枚果子。
　　蕾妮愣了一秒，都忘了伸手去接。
　　因为这一幕实在是有些……可怕。
　　萨总没戴头盔，一只青色的灵魂小鸟正在他的颅骨里钻进钻出，时不时爬到头顶对他的脑壳猛啄几下，发出梆梆的脆响。
　　「几天没溜，它有些生气。」
　　萨总指着小小萨无奈道。
　　“你们的关系还真是……亲近。”
　　蕾妮抿嘴轻笑，接过果子的同时，给小小萨施加了一道安抚。
　　小鸟顿时安静了下来，歪着脑袋看她，还叽叽叫了两声。
　　“我可以摸摸它吗？”蕾妮问。
　　「不行。」萨总摇头。
　　“诶？”蕾妮疑惑道：“为什么？我之前还见过V在逗它……”
　　「只有兄弟可以摸我的鸟。」
　　蕾妮更不理解了。
　　玩家的发言总是这样，她很少能完全理解。
　　和人类不同，精灵不会把“鸟”和生殖器挂钩。
　　他们使用的比喻或联想词多数是“尾巴”、“枝杈”，还有“门把手”这种。
　　「我来找你是想说一声，离悼木城很近了，我和V打算跟你分开行动，免得被注意到。」
　　萨总怕她追问，连忙转移了话题。
　　蕾妮轻轻点头，对于这个要求并不感到奇怪。
　　她的“贤者”身份已经随着目击者的规模扩大被写入了信仰，现在她是受到信仰保护的。
　　即使她不是信徒，但她是信众信赖的“目标”，所以长老议会也没法拿她怎么样，除非他们要背叛信仰。
　　同时她也清楚，这些家伙跟着自己多半是为了执行海涅的“特殊使命”，保护只是顺道的事。
　　“你们准备什么时候走？”
　　「现在。」
　　萨总说着就从船上跳了下去，动作快得像一阵风，眨眼就只剩下了一行留在空中的字。
　　「悼木城见。」
　　蕾妮张了张嘴，最后无奈摇头叹气。
　　…
　　萨总落地后循着空中的问号标记找到了早已下船的卫殿鸢，把小小萨从脑壳里抓出来扔给他。
　　“先收着，初期我大概知道位置，等没辙了再靠它，它给我啄得脑瓜子嗡嗡响。”
　　卫殿鸢一边激活石哨一边问：“你这玩意儿准吗？游戏里也没人这么干呀。”
　　萨总：“兄弟，游戏里也没人能抢在萨贝利亚前面干死伊莱啊，而且我又不是你，怎么可能藏东西？”
　　卫殿鸢：“啊对对对，就我会藏，我这就把石哨藏起来，你也别用了。”
　　萨总：“错了哥，我真错了，我给你磕一个，让你跟海涅平起平坐好吧，比夏老师高一辈。”
　　卫殿鸢：“你不这么做我也比你俩高一辈啊！还想把我绕进去？”
　　俩人一边扯着淡一边迅速赶路，离悼木城越来越近。
　　小小萨也越来越兴奋。
　　事实上它的闹腾不是因为萨总没溜它。
　　之前船队靠近悼木山谷时，小小萨就越来越兴奋。
　　萨总也以为是没溜的缘故，但溜了几次后这鸟反而更狂躁了，整天在他头上cos啄木鸟，搞得蕾妮的白骨修复术愈发纯熟。
　　尝试着交流后萨总才得到了一个模糊的信号：小小萨渴望前往悼木城。
　　至于那里到底有什么东西在吸引它……不知道。
　　这鸟太年幼了，根本不具备足以交待详细信息的知性，完全是凭动物本能催促萨总。
　　俩人一合计，觉得只有一个可能：
　　叹息弓和小小萨建立了某种联系。
　　这极有可能。
　　因为在游戏里获取叹息弓的核心试炼就是在矮人地盘上与驭风者伊莱打一架。
　　虽然这有可能是萨贝利亚在幕后引导，却也恰恰说明了伊莱与叹息弓关系匪浅，否则萨贝利亚为什么偏偏揪着伊莱不放？
　　作为伊莱的“灵魂转世”，小小萨多半也继承了这种关系。
　　萨总知道自己的机会来了。
　　果然和兄弟们待在一起推主线一事无成，自己出来单干打野才能钵满盆满。
　　你看海涅不就一个人在纳尔德莱搞了那么大动静？
　　这不叫鲁莽，这叫有其父必有……
　　上行下效！
　　天还没黑，两人就抵达了悼木城。
　　至于潜入，就更方便了。
　　之前在腐枝岗哨替黛丝缇打工时，这家伙给他们身上弄了不少伪装物。
　　这个“凋零卫士伪装”简直是中立化神器，能骗过亡灵，枯萎生物，乃至于草木傀儡。
　　后来黛丝缇和他们一起去了纳尔德莱，在繁枝卷庭的支持下，她这方面的能力又有所精进，于是萨总临行前专门找她多弄了点伪装材料。
　　悼木城最不缺的就是小树人。
　　这种傀儡既是宠物，也是仆人，还是工具，更是资产。
　　于是俩人伪装成小树人，就像海涅当初灵魂被塞进傀儡里那样，大摇大摆地在街上闲逛。
　　然而逛了半天也没找准地方，反倒像两个故障的扫地机器人，来回打转。
　　卫殿鸢：“你行不行啊？再转几圈就该被鹰眼哨卫发现了吧？”
　　萨总：“你别急啊，我这不是还在校准方向么，这傻鸟给的感知不准。”
　　顿了顿，他补充道：“而且这会儿也没鹰眼哨卫，那是悼木山谷战役期间抓枯萎奸细用的。”
　　卫殿鸢：“你这么一说我倒是想起来了，悼木山谷战役给这地图快劈俩半了，这一半是刷怪区，咱当时也妹来过吧？你该不会是迷路了吧？”
　　萨总：“你放屁！我怎么可能迷路！”
　　卫殿鸢：“你特么就是迷路了吧？”
　　萨总还想嘴硬，但久经沙场的感知让他敏锐捕捉到了一道异样的目光落在自己身上。
　　“不对，有人盯上我了，在我七点钟方向，位置不确定，你想办法锁一下。”
　　“看吧，我就说得被盯上。”
　　卫殿鸢一边怼萨总一边从石哨里抠出一小块阿尔法，借着互通的感知找到了萨总斜后的一个目标。
　　那人也没有隐匿的想法，就坐在酒馆门口的桌边，眼神略带震惊地看向这边。
　　他腿部肌肉绷紧，似乎有起身的想法，但犹豫不决。
　　卫殿鸢把阿尔法捏成袖珍努拉穆的样子，让它贴着地面蠕动过去，粘在了对方鞋底。
　　“锁好了。”
　　萨总：“ok，我们继续走，用口香糖战术。”
　　两人转了方向，朝着一条人流稀少的巷子走去。
　　那人果断尾行，起身跟来。
　　很快，三人便步入了一条人迹罕至的小径。
　　此处没人的原因也很简单，它没有岔路，只通往一个名叫“低语池”的神秘建筑。
　　比起这个名字，它的另一个身份更为人熟知……
　　荒野之家总部。

第640章 李队长
　　李安德·鹿角并没有因为行人的减少而紧张。
　　相反，他心里愈发踏实了。
　　这种踏实一方面来自他身为荒野之家行动队队长的身份，另一方面是这两个目标的方向选择正在契合他心里的那个猜想。
　　多年以前，他以古根之厅牧树人教官的身份亲自调教出一个优秀的毕业生，并且把对方发展成了一名隐脉。
　　然后，这位擅长利用多种能量，尤其是在圣光亲和方面略有建树的学员被安插进了晨曦之光的流亡队伍。
　　最终她定居在靠近纳尔德莱的岗哨，时刻监视那群企图造神的疯子，以及那群躲在水银城里的白银小丑。
　　这么多年过去，其他隐脉都偶尔有信息传回，保持着活跃状态，唯独这位学员始终杳无音信。
　　李安德一度怀疑对方已经下线，并对此悲痛不已。
　　但就在刚才，他竟然从两个举止正常的树人身上发现了类似的伪装痕迹。
　　尽管那已面部全非，但他仍能从熟悉的法术结构中找到一丝熟悉的气味——那是法术的基底，是他亲自教给黛丝缇的东西！
　　随着两人踏上这熟悉的“归途”，李安德愈发确信，这便是黛丝缇突破重重阻碍发回的情报。
　　他按捺住激动的心情，尾随着两个小树人，就像看着自己的两个孩子蹒跚学步，心中激荡着丰收的喜悦。
　　突然，他的眼前失去了两人的踪迹！
　　没等他反应过来，身体突然失去重心，像是有人搂着他的脖子猛地向地面掼去，他的身体在这瞬间被锁死，后脑勺直接重重磕在地上，光速昏迷。
　　失去意识前，李安德·鹿角还在震惊，为什么自己像是被封印了力量，而这条路上负责安保的自然守卫竟也没站出来保护自己……
　　可惜他没有面板，不知道在那一瞬间他脖子以下的部位都被放逐，同时原本黏在他脚下的阿尔法早早粘在了地上，另一端顺着他的鞋底往脑袋上攀爬的同时不断延展身体，直到他分神的刹那才剧烈收缩。
　　而这一幕在守卫眼里，只是个莫名平地摔+后脑勺着地，紧接着就有两个友好的小树人从旁侧杀出，扛着伤患奔向最近的医馆，根本不会触发警报。
　　如果可以，这行为甚至值得点个赞！
　　这个“口香糖战术”是玩家在被系统制裁前掳掠npc的拿手好戏，可惜本时代的原住民没机会享受系统的保护了。
　　“卧槽这人我认识。”
　　扛着人飞奔的时候，萨总端详了几秒，忽然说。
　　卫殿鸢：“谁啊这是？话说咱去哪儿？”
　　萨总：“我知道一个地方绝对安全，走！”
　　卫殿鸢：“这么走行吗？给路人看见这不得举报咱？”
　　萨总：“信我，他们避还来不及呢。”
　　卫殿鸢也不怀疑，主打一个相信，跟着他横冲直撞，扛着李安德一路狂奔。
　　低语池附近人不多，偶尔一两个也是行色匆匆，尤其看到这一幕后，竟真像萨总说得那样纷纷低下头装作没看见。
　　卫殿鸢：“啥情况，真躲啊？”
　　萨总：“怕惹麻烦，尤其是看清这哥们的脸后。”
　　卫殿鸢：“这谁啊到底？”
　　萨总：“荒野之家你知道吧，木精灵专门培养特务的地方，这哥们以前是当老师教特务的，后来管行动队，我们叫他‘李队长’。”
　　卫殿鸢：“啥玩意儿？？？”
　　萨总：“李涯，佛龛啊。”
　　卫殿鸢：“不是，他本名呢？就叫李涯吗？”
　　萨总挠了挠头：“坏了，真名搞忘了，对了，他爹是瑞恩·鹿角。”
　　卫殿鸢：“怪不得能当上行动队队长，这后台老硬了。”
　　萨总：“不过他和他爹好像关系不好，为啥我也记不清了，弄醒他再问吧。”
　　谈笑间，两人已经来到了一处阴森的独栋树屋前，李队长的人缘看来不怎么好，周围很冷清。
　　就在卫殿鸢琢磨怎么开门时，萨总上去就是一脚把门踹开，然后把死狗似的李队长扔了进去。
　　萨总：“这是他家，他一个人住，方圆一百米内没有人敢和他当邻居。游戏里有个支线说有女邻居来打招呼，结果被抓进去调查了三天，连五十年前偷税和对长老议会不敬都被查出来了。后来他的邻居就都搬走了，怕被荒野之家盯上，没有比这更安全的地方了。顶上阁楼就是秘法间，你去插几个眼，咱准备审他。”
　　卫殿鸢光速上楼顶，在落满灰尘的秘法间找到了早已被虫蛀花的法阵盘，骂了这b两句，干脆抠出来一坨阿尔法粘在屋外的角角落落，搞了个360度无死角全方位监视。
　　下楼后，他发现萨总从炼金室里鼓捣出一瓶颜色不太对的饮料，正掰开李安德的嘴准备灌。
　　“你没技能加成，给他灌死了怎么办？”
　　“那你小看他的药抗了，这b以前就是药罐子，永眠药剂当褪黑素喝，现在都免疫了，我要真能把他毒死，高低得算我炼金术大成。”
　　一瓶药下去，李安德没过几秒就身体抽搐，口吐白沫，倒在地上抽了几下，然后果真像个没事人一样醒了过来，看着就像刚刷完牙一样稀松平常。
　　但这时他已被捆绑结实，身上的魔法道具被掏了个空，察觉到周围的异样，李队长眼神一寒，吐出嘴里的沫子，大喊一声：“箭来！”
　　咔吧
　　萨总一抬膝，手里一支晶莹如玉的翠绿箭矢应声折断。
　　“不——”
　　李安德咬着牙，愤怒地看着对方扔垃圾似的把他心爱的追踪箭扔在脚边，不服输似的大喊：
　　“芙罗拉沃斯！！”
　　一个平平无奇的装饰花瓶猛地弹起，插在其中的花束骤然膨胀，同时张开布满锯齿的血盆大口，从后方朝着两人袭来。
　　嗖——哗啦
　　萨总头也不回地拉弓射箭，花瓶应声破碎，巨大的力道贯穿食人花的身体，把它牢牢钉在了墙上，眨眼就漏气、枯萎、衰败。
　　李安德的脸色瞬间涨红，连续两次被破解，此时逃生反而成了次要目标，一股莫名的好胜心从心底升起，他非要试试眼前这个古怪的敌人能不能接住他的秘密武器！
　　“虫群——”
　　嗡鸣声骤起，成百上千只泛着幽绿荧光的酸火蚁从这间阴森的树屋各个角落飞出，像乌云般盖过来。
　　卫殿鸢：“我艹难怪法阵盘都能蛀成那b样，这货搁这养蛊呢……”
　　酸火蚁是培养来专门对付枯萎兽的生物，属于是科技树点歪了但结果异常强大的生化怪物。
　　它不怕圣光，不怕枯萎，不怕生命能量，不怕死气。
　　只有一个致命的弱点，那就是暗影。
　　西边是水银森林，东边是卢库平原，脚下是悼木山谷。
　　一个木精灵这辈子见过的暗影可能还没一个尼斯小孩出门挖个茄薯的功夫见得多。
　　再加上对手是两个树人傀儡，李安德认为这下稳了。
　　然而下一秒，暗影烈焰不要钱似的涌出，张牙舞爪的虫群一触即溃，连躯体都没有落下，就被暗影烧融殆尽，只剩下一片焦糊的肉香和挥发的酸臭。
　　李安德狰狞的嘴脸彻底僵住，看着格外滑稽。
　　他仿佛回到了多年前让他离家出走时的那个夜晚。
　　他的父亲，长老议会的话事人瑞恩·鹿角接过他满腔热血递上去的规划书，一眼都没看，就扔进了壁炉。
　　那烈火吞噬的不只是他几十年的心血，还有他的骄傲和尊严。
　　他以为自己早忘了那种无力，那种愤怒。
　　但现在，熟悉的感觉都回来了，像那晚壁炉里的火苗，舔舐着他好不容易拼好的自尊心。
　　然后砰的一声碎了一地。
　　…
　　卫殿鸢：“这哥们咋了，眼里都没高光了。”
　　萨总：“正常，游戏里纳尔德莱的枯萎碾过来后，他也这德性，像是被吓崩溃了，然后就叛逃了，翠叶庭和荒野之家的覆灭至少有他一半锅。”
　　卫殿鸢：“那不是你们农家乐的恩人？没他你们还重组不了呢。”
　　萨总：“……卧槽好有道理。”
　　他上前给了恩人两巴掌，把他从心如死灰的状态抽醒。
　　「你为什么跟着我们？」
　　李安德第一次见到这么别致的交流方式，目光下移，又落在萨总尚未完全解除的伪装上，眼里闪过一丝光芒。
　　或许……还有转机！？
　　“你们……你们和黛丝缇是什么关系？”
　　黛丝缇？
　　俩人不禁对视。
　　不是，这和黛丝缇有什么关系？
　　见他们动作极其“人性化”，李安德就像抓住了救命稻草的溺水者。
　　“你们果然知道她对不对？我、我是黛丝缇的老师，不，教官，不，我是她最重要的引路人！你们身上的伪装法术，这是我教给她的，你们是她的造物对不对？你们是傀儡？不，我从没见过这么厉害的傀儡……你们，你们到底是什么？”
　　…
　　萨总：“原来是这样……他还有这身份呢？”
　　卫殿鸢：“怎么说，来都来了？”
　　萨总：“那当然是来都来了啊！”
　　…
　　两个点子王赛过诸葛亮，都不用多交流，就知道了对方的想法。
　　——来都来了，这不得狠骗他一波？
　　萨总：「纵使枝叶在风中零落？」
　　看到这行暗语，李安德差点鼻子一酸流出眼泪。
　　“根系亦在泥土深处相拥！！”
　　「你还真是隐脉的人。」
　　萨总上前解开李安德身上的绳子：
　　「抱歉，误会解除。」
　　李队长非但不生气，反而有种如释重负的狂喜！
　　他上前一步，仔细端详俩人，碍于刚才的暴力画面，想碰又不敢碰，忸怩半天才再问。
　　萨总：「我们是黛丝缇结合圣光系召唤法术制造的高级战术傀儡，你可以理解成没有死气且能操控异种能量的类亡灵生物。」
　　“原来如此！”
　　李队长来回踱了几步，脑子转得飞快：
　　“是「光耀自然」对不对？还有「灵魂塑形」、「生命赋予」和「能量共鸣」？”
　　萨总：“哈哈，这b还挺能联想！”
　　「太对了！」他说。
　　“不愧是她！”
　　李安德激动握拳：“这都是我教给她的！我当初就知道，我们可以像银精灵那样用圣光来对抗枯萎，而不是一味地抗拒，那太愚蠢了！”
　　他又想起了自己当初的方案。
　　和那些脑子里早已腐朽的老树皮不同，他一直在睁眼看世界。
　　尽管也瞧不起银精灵，但无论是水银城还是纳尔德莱，他都清楚，这群家伙没有坐以待毙，而是在找出路。
　　如果他们什么都不做，早晚有一天会被远远甩在身后。
　　事实也的确如此，听听魔网就知道，维里塔斯人把一半的火力倾泻在银精灵身上，提到木精灵的次数还比不上卢库人。而那些蠢货竟然以为这是“尊重”所以才不讽刺他们，放屁，这踏马明明是无视！！！
　　维里塔斯人尊重过谁？这完全是悼木山谷毫无存在感导致的！
　　平复激动的心情，他再度试探着开口：
　　“纳尔德莱……怎么样了？难道那群疯子……”
　　他咽了口唾沫。
　　“……他们成功了吗？”
　　纳尔德莱的巨大动静早已传遍魔网，人尽皆知。
　　尽管羊哥速通圣盔城的消息被封锁了，但教宗替他组建大军的事没法隐瞒，调度军队的消息同样传遍了卢库平原，顺着魔网传到了悼木城。
　　结合水银城的眼线发回的情报，纳尔德莱发生巨变已经成为了不争的事实。
　　原本这还只停留在猜测阶段，但随着长老议会对此保持缄默，甚至禁止讨论，瞬间就成了实锤。
　　萨总没打字，而是缓缓点头。
　　“天呐……”
　　李安德一屁股坐下，喃喃自语：
　　“竟然成功了，他们彻底走到所有人前面去了……所以，是她让你们来告诉我这些消息吗？”
　　萨总又点头：
　　「她获得了一些纳尔德莱高层的信任，比如维林，萝温，卡尔多，以及奥伦。」
　　“我知道这些名字……”
　　李安德深吸一口气，像是被这名字蕴含的信息震撼到了。
　　“这可都是当年如雷贯耳的名字，无不是各大家族的精英，我还年幼时就听过他们的传闻，没想到他们还活着，而且参与到了这样一桩奇迹中去……”
　　他就像个失意的中年人，在听闻他人的成功后陷入了深深的自我焦虑。
　　萨总急忙给他打了一针鸡血：
　　「黛丝缇主人有一个计划。」
　　“什么计划？”
　　萨总：「颠覆纳尔德莱。」
　　…
　　萨总：“这能行吗？”
　　卫殿鸢：“包的兄弟，我跟我奶那么多年历史剧没白看。”
　　萨：“然后呢？”
　　卫殿鸢：“你就说沃土这才刚建立新政权，皇帝岁数小，根基不稳啥的，完了那四个供奉之间斗得你死我活的，然后堡垒这玩意儿从内部攻破最好使。这时候要是能整回去一批叹息之风家族的人，哪怕被折腾得不成人样儿了，沃土也能给救过来。完事儿让他们掺和进去，可劲儿斗，就成了。”
　　萨总：“卧槽行啊东北人，你还有这脑子呢？”
　　他一边听着东北人临时唠的闲磕儿，一边把信息简单整理后以严肃的口吻告诉李安德。
　　而且他还刻意留了些信息缺失，反正俩人在演傀儡，有信息缺失很正常，对方能理解多少全靠悟性。
　　很显然，李安德这些年别的东西没练会，脑补能力一流。
　　在野心和不甘的驱使下，他发挥了极其强大的主观能动性，基于纳尔德莱已经成功的前提，已然脑补出了一场宫斗大戏。
　　这倒也不完全怪他，首先卫殿鸢的这段野史很符合历史走向，简直是狗尾续狼的水平，比朱元璋卖勾子的可能性高多了。
　　其次李安德在悼木城成天看长老议会的几个人跟自己亲爹斗法，他觉得这是精灵的老传统，走哪都不会丢。
　　最后也是最关键的。
　　当年长老议会的人亲手对叹息之风家族成员出手时，他就在现场。
　　所以他清楚那些人一家老小整整齐齐被融进了圣器中，而这是天大的隐秘，普通人根本接触不到。
　　假如黛丝缇没有打入纳尔德莱高层内部，她压根没资格知道这种秘辛，更不会产生“救人”的想法。
　　所以李安德认为傀儡也没全说实话——黛丝缇不完全是奔着他这个恩师才回来的，而是背后有人指使。
　　比如说卡尔多·杰米提瑟。
　　这个叹息之风家族的族长当年逃掉了。
　　不过这样才更合理。
　　想到这里，又想到自己这些年被父亲打压，被周围的人瞧不起，对悼木城、对木精灵早已失望透顶的李安德迅速做出了决断。
　　“没问题，我会尽我所能帮她！”

第641章 晚安，悼木城
　　听到这个回答，萨总顿时明白，这波稳了。
　　他很清楚，李安德的“尽我所能”那是实打实的，一点虚话没有。
　　荒野之家总部虽然在悼木城，但它不仅不完全为长老议会服务，还隐隐在针对瑞恩·鹿角。
　　它最早诞生于白银之民从卢库平原被猎巫驱逐时。
　　这些失势的“白银余孽”只能阴暗地活着，极度依赖黑市和中介，于是诞生了大量灰色势力。
　　后来这些银一代有的被做成了装备，有的被驱逐，其附属势力并未完全离开，大部分加入了这些灰色势力，在后来被整合成了荒野之家，既被长老议会提防，也充当他们的黑手套。
　　黛丝缇和艾勒瑞斯这批隐脉就是那时被派出去的。
　　彼时双方仍处于“你中有我、我中有你”的混乱状态，直到纳尔德莱把自己搞静默了，水银城也封锁了消息，才像水油分层一样逐渐明晰。
　　也是在这个时候，长老议会已然一家独大，悼木山谷因此只剩下了木精灵。
　　紧接着李安德就因为那份规划书被瑞恩·鹿角狠狠羞辱了一把。
　　这其实也不全赖瑞恩，李队长的情商太低也是主要诱因。
　　试想一下，当瑞恩好不容易维护了悼木城的纯洁，转眼亲儿子就递来一份计划书说“让我们睁眼看世界，学学那群白银余孽吧，哪怕纳尔德莱把自己整没了也得学学他们”。
　　瑞恩不把他大义灭亲都算仁慈了。
　　自那以后，李安德就被“放逐”到了荒野之家。
　　他为人阴鸷且敏感，没有组建家庭，除了嗑药和酗酒也没别的爱好，是个相当纯粹的工作狂。
　　他逐渐喜欢上了这里，因为放眼整个悼木城只有这里能找到志同道合的人——情报机构的人清楚地知道外界在发生什么，他们很想做些什么，但什么也做不到。
　　所以李安德在得知面前两个傀儡的来历，以及所谓黛丝缇的计划后，他真的会倾尽所能。
　　这是他重新实现自我价值的唯一渠道，也是仅有的机会。
　　更重要的是，这不是一个“骗局”，而是他多年以前种下的种子终于到了发芽结果的这一天。
　　这明明是他在多年以前给自己准备的救赎呀！
　　在游戏里他都能说服自己彻底倒向枯萎，现在相信这一切简直像喝汤一样简单。
　　「你要怎么帮我们，叹息之风家族成员的灵魂被拘禁在哪里？」萨总问。
　　“‘拘禁’？不，说‘供奉’更为合适。”
　　李安德露出一个讥讽的笑容：“万万没想到纳尔德莱竟然研究出了分离灵魂的技术，当年那群老树皮对叹息之风余孽使用灵魂剥离之刑，还自以为这是永世的惩罚，结果报应来的这么快。”
　　他挺起胸膛，自傲道：“至于那些人的下落，我可以告诉你，他们的灵魂就被藏在一把武器中，然后那把武器被当做圣器供奉在伊鲁库斯深处。也就是我了，换成其他人，哪怕是荒野之家的高层也完全不知道这回事。”
　　萨总忍着给这货一脚的冲动送上赞美：
　　「我说队长高见！」
　　「能在潜入荒野之家前遇到阁下，真是黛丝缇大人的幸运。」
　　“这何尝不是一种美妙的重逢？”
　　李安德微笑着感慨，忽然话锋一转：“对了，你们既然来自纳尔德莱，有没有听说最近悼木山谷的某些异动？”
　　「你是说治愈枯萎的‘贤者’？」
　　“没错，你们果然也听说了。”李队长点头：“在我看来，这也是我们的机会——长老议会的大部分精力都用在对付那个突然冒头的贤者身上了，听说那些高阶牧树人正在被信仰的约束和高层的指令折磨，整天痛不欲生。但我就没这种烦恼，可以放开手脚！”
　　卫殿鸢绷不住了：“不是，他菜得还有理了？？”
　　萨总：“没五级是这样的，习惯就好。”
　　…
　　李安德：“你们最近就待在我这间屋子里，哪儿也别去，我会回低语池着手准备，一切就绪后我们就潜入圣殿盗走圣器。对了，你们需要什么能量来维持运转吗？汲能叶还是绿珑石？”
　　绿珑石是充能石的变体，汲能叶是一种用于充能的魔法树叶。
　　地道儿的老悼木城正橡木旗都是直接飞叶子的。
　　萨总：「黛丝缇大人说汲能叶更好。」
　　李安德眼前一亮，忍不住大笑。
　　这还真是相当地道。
　　汲能叶其实是悼木城本土货币「古树叶」的幼年形态，魔法性能更充沛，汁水丰溢，既能恢复精神力还能提神醒脑，除了贵没有任何缺点，还不会成瘾。
　　不过考虑到古树叶代表逝者的灵魂，这么做有种干嚼骨灰的既视感，经常被玩家吐槽。
　　双方又沟通了一些细节，随后李安德返回低语池，放心地留下两人给他看家。
　　确认他走远后，卫殿鸢忍不住问：“靠谱吗？就这么干等？”
　　萨总：“什么叫干等，出力的活儿还在后面呢，你以为偷偷钻进去伸手一拿就完了吗？”
　　卫殿鸢：“咋的，还有试炼啊？你们那什么试炼不是在鹰衔山打完了吗？”
　　萨总：“这剧情都改得面目全非了，少了一环，估计得咱们自己上了。不过没事，顶多是一场多人大逃杀而已，咱哥俩不是随随便便吃鸡？”
　　卫殿鸢：“你确定一个菜刀一个法刀能苟到最后？早知道是这活儿你得带羊哥来。”
　　萨总：“开什么玩笑，咱们兄弟吃鸡还用苟？大逃杀就是他们逃，咱们杀！再说了，他一个圣光战士怎么和高贵的法刀相提并论？现在就算斯克鲁奇跪这儿求我带他吃一把，我也看都不看一眼，就选你！”
　　卫殿鸢：“你舔得有点恶心了嗷。”
　　萨总：“这就恶心了吗？要是V哥不满意，我还能再恶心点！”
　　卫殿鸢：“那算了，你留着去舔海涅吧。”
　　…
　　同一时间，李安德出现在低语池。
　　他让人调出了与叹息之风家族有关的所有绝密档案，开始完善计划。
　　这件事是他的翻身仗，绝不能出一点差错。
　　忽然，一只翠绿色的能量飞蝶来到他面前，拍打着翅膀，粉尘从身上抖落，在空中汇聚成一封密信。
　　看完后李安德微微皱眉：“保持静默？放弃监视？那群老不死的是不打算抵抗，放任这个‘贤者’来接管悼木城吗？”
　　他心一沉，顿觉不妙。
　　如果长老议会如此轻易就放弃了抵抗，那他完全没机会趁乱开启圣殿……
　　“不能这样，他们的脑子一定是被虫蛀了才会做出这种决定。”
　　李安德心念已决，立即拟了一份命令草案。
　　蕾妮在悼木山谷制造的动荡让近期涌入悼木城的精灵数量暴增，现在这座城市的总人口几乎翻倍。
　　所幸木精灵自身在长期对抗枯萎的过程中进化出了不容易饿死的本事，这才不至于让城中粮食短缺。
　　可尽管如此，担心出问题的荒野之家最近正在加班加点监视流民，以及各方势力安插的人手，确保他们不会趁乱搞事。
　　按照上面的吩咐，他要让这部分监视组全部撤回来。
　　但李安德耍了个小聪明，他只撤回了名义上荒野之家的全部人手，保留了不属于他们的外勤人员。
　　这些人没有编制，甚至没有固定名单，相当于线人+临时工。
　　他们保持静默与否，只取决于所提供的情报能不能从联系人那换到钱，即本部是否提供经费来进行交易。
　　李队长没有明说切断经费供给，那就是继续保持。
　　他可不想变成瞎子，到时候说不定还要靠这些人制造动静给他机会呢。
　　他也不认为那群老树皮没有除他们之外的眼线。
　　天知道他们这些年养了多少神出鬼没的深林哨卫。
　　拟好命令，他招来助手把消息一层层传递下去。
　　随着消息向下传达，这个古老组织就像一只盘踞在巨树上的千目巨兽，自上往下，一排排眼睛相继闭合，进入了假寐。
　　…
　　五天后，悼木城万人空巷。
　　风中都呢喃着“贤者”蕾妮的名讳。
　　在数以十万计精灵的注视下，她自城外走来，不疾不徐，真如传闻中那样，脚下一路生花，带着扑面而来的清新泥土味。
　　每个人在看到她和她身后那群虔诚的信徒时，都闻到了久违的清新空气，感受到了来自大地深处的脉搏。
　　此时他们无比确信，传闻丝毫没有夸大。
　　这是一种大部分精灵自生下来都没感受过的勃勃生机、万物竞发的境界，足以牵动精灵骨子里对如涌泉般不息的充沛生命力的渴望。
　　而直到亲眼目睹了这一幕，藏匿在暗中的李安德才隐隐理解了为什么会收到那样的命令。
　　贤者是不可阻挡的。
　　看看那些眼中写满狂热的族人吧，他们都愿意为这个贤者去死。
　　这种情况下，瑞恩·鹿角但凡还有一点凭身份拿捏对方的妄想，那都是纯粹找死。
　　来自无数精灵的怒火足以在信仰中掀起一次神罚，直接把这个老树皮烧成灰。
　　“算他聪明。”
　　李安德咕哝道。
　　“大人，我们还要继续行动吗？”旁边的下属问。
　　对方和李安德自己一样，天赋极差，这辈子都无望突破五级，也正因如此对他死心塌地。
　　“什么叫继续？我们的行动不是已经‘完全’静默了吗？”李安德瞥了他一眼。
　　“是、是，属下失言。”
　　李安德看了眼伊鲁库斯巨木的方向，随口说道：“不过新近涌入的野精灵着实有点多了，他们也不能什么都不做。从里面招募一些人手吧，这也是为了贤者大人的安危，让他们在花园街市和橡木广场一带呆着，万一有什么事，记得第一时间去保护贤者。”
　　“是。”
　　就在下属离开的时候，李安德看到了期待已久的画面。
　　橡木广场上，伊鲁库斯下方的巨大木墙缓缓裂开一条缝，一个墨绿色胡须垂到地面的年迈木精灵走出。
　　他的身后是长老议会的全体成员，其他四位长老都穿上了丰沃日才用的礼服，一个个表情肃穆。
　　在这群上了年纪的老树皮所过之处，地上也纷纷长出了细密的草皮和小花，这在过去很长一段时间都被认为是神明的赐福。
　　但现在，和“贤者”身后那条灿烂芬芳的鲜花小径比起来，这层草皮就像秃子头顶所剩无几的毛发。
　　瑞恩表情如常，迎着蕾妮走了过去。
　　他自然认出了对方。
　　银精灵，三王女。
　　以及，水银城的越狱犯。
　　放在以前，无论哪个身份都足够他驱逐对方。
　　但现在，他必须低下头，收起所有野心，发自真心地赞美这神迹，与所有的信徒一起迎接贤者的到来。
　　…
　　蕾妮看向面前这个年迈的木精灵，心中也有些感慨。
　　曾几何时，她连来这座城市都得隐匿身份，没想到现在居然能被这种大人物亲自迎接了。
　　不过她也没觉得这是什么“找回场子”，只是觉得很疲惫，希望这一切赶快过去。
　　她在外面太久了，现在无比怀念麦卡拉。
　　双方走近，蕾妮主动开口道：
　　“无需向我低头，荒野中的守望者们，诸位在枯萎前的坚守同样是生命的奇迹，值得所有人铭记。
　　“在这个艰难的时代，我们唯有团结互助，才能跨越枯萎的阴霾，让生机重新自古老的泥土中焕发。”
　　瑞恩闻言抬起头，脸上挂着温和的微笑，像是一位慈祥的长者。
　　“您的德性与鲜花一样高洁，即使是繁花勋章也不足以彰显，但我们还是希望……”
　　“不要那些繁文缛礼。”
　　蕾妮摆了摆手，直接打断了他的恭维，切入主题：“我不是为了一枚勋章来的，我已做好了治愈祖木的准备，随时都可以开始。”
　　说完，她紧紧盯着对方，要从他深邃的眼睛里看出端倪。
　　“好。”
　　瑞恩点头，滴水不漏。
　　“但贤者大人一路辛劳，我们即使再迫切，也不该让您在净化祖木前就累垮了。我们已经提前准备好了治愈仪式需要的东西，时间就定在明天吧。”
　　没等蕾妮回答，他就主动上前。
　　无数双眼睛正狂热地注视着这里——树干上，树下的广场，不少人站在树顶的藤蔓平台上眺望，还有一些感知敏锐的家伙变成了飞鸟，在高空上盘旋，要亲眼见证这载入史册的一幕。
　　瑞恩张开双臂，奋力高呼，让声音传遍整座悼木城：
　　“明天，我们将治愈祖木，彻底净化枯萎，我希望今晚所有人都能做一个好梦，用最饱满的面貌迎接祖木的复苏！”
　　片刻的沉寂后，掌声雷动，欢呼漫天。
　　在信仰中掀起一阵阵狂热的波涛。
　　这一切牵动着蕾妮的心神，让她觉得不可思议。
　　他真的这么真诚吗？
　　难道祖木真的在悼木城？
　　旁观的李安德也不理解，但他乐于看到瑞恩在众目睽睽下低头，这就足够了。
　　他又叮嘱了下属几句，随后独自回到家。
　　「外面很吵，发生了什么事？」萨总明知故问。
　　“那位贤者来了。”
　　李队长以戏谑的态度简述了这件事，然后开玩笑道：“我本来还指望看到一出好戏，结果什么也没有，那老东西真的就屈服于信仰，看起来没有一点怨言，我不明白，他真有这么虔诚？”
　　萨总：「也许吧，你之前说他让你连监视都放弃了。」
　　“这也是我最奇怪的点。”李安德来了兴趣：“我其实没有完全放弃，靠着分布在全城的混混、流氓、扒手，我还是看到了一些奇怪的事。”
　　「什么？」
　　“嗯……比如说，最近伊鲁库斯上频繁有高阶牧树人下来，亲自排查了整座悼木城的苔灯和供能脉络，连瘫痪了三百年的小故障都修好了，市政厅的基层员工都快累瘫了。”
　　萨总也听得一愣，饶是他见多识广也没理解长老议会这是什么操作。
　　这是要……争创全国文明典范城市？
　　卫殿鸢：“图啥，就为了迎接上级领导？你给蕾妮支这招真成了？”
　　萨总：“不好说，我觉得很怪。”
　　卫殿鸢：“确实怪。”
　　三人头脑风暴了片刻，没有结果，只能揭过这个话题，直奔主体。
　　「我们什么时候行动？」萨总问。
　　“原本我以为贤者带来的流民会和长老议会起冲突，到时候全城戒严，主力人手被抽调，咱们就有机会秘密潜入了，现在看来是没这种可能了，就只剩下了一个机会。”
　　李安德深吸一口气：“就在他们净化祖木的时候，我们出手！”
　　萨总：「好，照你说的办！」
　　“好！”
　　三只手紧紧握在了一起，李队长从未如此热血沸腾过。
　　他看到了美好的明天在向自己招手！
　　……
　　与此同时，橡树伊鲁库斯的心室内。
　　在安顿好了“贤者”本人后，长老议会全体都回到了这里。
　　最后一人踏入后，心室的墙壁便合拢了，连一丝缝隙都没留下。
　　像是某个讯号一样，之前那些肃穆的长老纷纷摘下礼袍，对瑞恩怒目而视。
　　“瑞恩！你都说了什么！？这和当初说好的完全不一样！”
　　“不是说好了向她摊牌，从长计议吗！？”
　　“我倒要看看，你要怎么拿出一棵祖木来给那家伙治疗！”
　　众人七嘴八舌地指责，瑞恩不为所动。
　　等到声音渐熄，他才露出微笑，缓缓开口：
　　“明天你们会看到的，诸位，今晚做个好梦。”
　　其余人先是一愣，随后露出了复杂的神色。
　　——瑞恩大概是重压之下疯掉了。
　　他们无不这样想道。
　　从什么时候开始的？
　　大概是纳尔德莱的消息传来之后。
　　这意味着那群精灵成功打开了一扇进入生命荒野的门。
　　可悼木山谷已经多年没能触碰圣域了。
　　所以……
　　悼木城算什么？
　　木精灵算什么？
　　他们这群长老又算什么？
　　可怕的怀疑如漩涡一样考验着每个人，让他们寝食难安。
　　然后是蕾妮的出现，让漩涡好似带上了刀锋，他们就是刀锋下受凌迟之刑的罪犯。
　　重压之下，放弃似乎是唯一的选择。
　　先是行动上的放弃，然后是思想上，最后是心智的放弃。
　　他们同情瑞恩，但同时也庆幸。
　　抵抗这一切的人不是自己。
　　众人拍拍他的肩，相继离开密室。
　　最后只剩下瑞恩一个人，脸上带着平静的微笑：
　　“愿所有人都做个好梦。”

第642章 这里的黎明静悄悄
　　夜幕如期而至，没多久，无聊的萨总就听到了李安德沉稳的鼾声。
　　“这b心好大啊，明天就要搞大事了，他竟然这么快就能睡着。”
　　他从二楼下来，看到东北人站在窗边望着远处连成片的苔灯。
　　“你瞅啥呢？”
　　卫殿鸢：“长老议会真搁这创文呢，这些灯前几天就没亮过，现在蕾妮来了全给点上了。”
　　萨总：“我还是觉得奇怪，这老b怎么放弃得这么干脆……”
　　卫殿鸢：“瑞恩啥德性啊，游戏里我咋没见过他？”
　　萨总：“死太早，荒野之家的剧情里说他是第一批死于枯萎的头部npc，所以李队长才叛逃得很干脆，他这种人最怕他爹，但实际上也最信他爹，爹一死人就没主心骨了。”
　　卫殿鸢：“真他孝完了，枯萎把他爹干死了他就投枯萎了，那咱要是把他爹干了，他是不是直接转投麦卡拉？”
　　萨总：“你还别说，麦格勃还真能收编荒野之家，人员结构和训练项目都是兼容的，这批人肯定就像回了家一样亲切。”
　　俩人的话题又飘忽起来，一会儿东一会儿西，忽然提到了其他兄弟。
　　萨总：“也不知道我的夏从龙岛回来没，有没有拿到龙牙匕。万一没有，等哥们拿到叹息弓了，都不好意思找他插旗了，太欺负人了。”
　　卫殿鸢：“那你想多了，你俩都没法灵魂绑定武器，这种情况下龙牙匕能生效的特效可比你多，而且他还有妹妹，等于半个灵魂绑定，你拿头比？”
　　萨总：“卧槽你不提我都忘了，这个b有妹妹！不行，来都来了，我也得整个器灵什么的。走走走，跟我去抓个鬼。”
　　卫殿鸢：“啥玩意儿？”
　　萨总：“悼木城有个鬼灵任务线，最后奖励一双带反追踪术的跑鞋，还有个短暂能量化的特效。任务里那叹息之风家族小孩儿是跟追兵捉迷藏时憋死的，我估计技能就是他给的，等我把他抓住，让海涅给我想办法弄到弓里去，这不就间接灵魂绑定了？”
　　卫殿鸢：“那你想过没，人家妹妹帮夏老师是因为俩人看对眼了，你跟这小孩儿怎么看对眼？你给他当爹？海涅喜当爷？”
　　萨总：“……那我对他用驯兽试试？”
　　卫殿鸢：“？你这是什么畜生发言？”
　　萨总：“你别管了，先搞到手，跟我来！我熟的一比，最多一个小时完事！”
　　都这样了卫殿鸢还能说啥，涂上伪装跟这货出了门。
　　然而两人小心翼翼地出门后，却惊讶地发现街上一个人都没有。
　　与这寂静的夜晚相比，各处的灯火都亮得有些吵闹。
　　一丝不安笼罩在心头，原本漫不经心的两人都警觉起来。
　　人不在，无处不在的深林哨卫总在上班吧？
　　萨总躲在暗处，朝着一处隐藏了哨卫的角落射了一箭。
　　强风箭顷刻间在树皮上钻出一个洞，露出内里已然开始缓慢愈合的植物组织。
　　这恢复力是有哨卫的情况，然而它并未被伤害刺激现身。
　　卫殿鸢：“这是在待机？”
　　萨总：“这恢复力是战时形态，这不是待机，是挂机。不对劲，非常不对劲，我们得回去告诉李队长。”
　　俩人飞快折返回去，窜到二楼，把李安德拎起来抖了半天，结果这货像个死人一样毫无反应。
　　如果不是他还在打鼾，身体还是热的，真像死人一样。
　　卫殿鸢突然想到一种可能，他扯出一大团阿尔法，让它钻进李安德体内。
　　萨总惊了：“卧槽，你别杀他——卧槽？没事？？？”
　　阿尔法的侵蚀度虽然低，但它毕竟是奇兽，就这么钻进一个活人体内，必然对后者造成不可逆的灵魂损伤。
　　但“闲置肉体”例外。
　　阿尔法钻进李安德体内后支撑后者睁开了眼皮，眼珠子打滑似的乱转，上半身也勉强支起，像是在驯服四肢一样抽搐。
　　萨总的话顿时被憋了回去。
　　“占据”成功了。
　　说明李安德的灵魂不在身体里。
　　验证成功，卫殿鸢便把阿尔法收了回来，任由他又直挺挺地倒在床上。
　　“不光是空的，而且没有思维残留，说明人没事，起码灵魂没事，但为啥没了就不道了。”他解释道：“他总不能像海涅一样灵魂也去冥界了吧？”
　　萨总不语，只是从窗户跳了出去。
　　卫殿鸢紧随其后。
　　路上没有任何监管，灯火通明，萨总干脆召唤出辉羽在巨木高楼和伊鲁库斯垂下的藤蔓间飞行，直奔蕾妮下榻的行政区接待中心。
　　这种直闯伊鲁库斯树身的行为即使放在游戏里也是找死。
　　不说npc会打你，这棵树本身也会出手。
　　但现在，俩人就像来到了空无一人的镜面世界，一路上没有受到任何阻拦。
　　萨总甚至可以把鸟停在旅馆某层房间的露台上。
　　“这是最贵的一间，她应该在这儿。”
　　他踹开阳台的门，直奔卧室，果然看到蕾妮像个睡美人一样静静躺在床上，双手交叠放在小腹位置，表情平和，看不出异样。
　　“完了啊！！！这几把护送任务，你可别死啊！！”
　　萨总顿时鬼哭狼嚎，唤出小小萨让它玩了命地叫。
　　鸟叫声又尖又细，像午夜时分私家车的防盗警报，站在楼下的广场都能听得一清二楚。
　　但是蕾妮没醒。
　　两人又试了包括甘姆缓释片在内的大多数解法，结果都没用。
　　思忖良久，萨总忽然说：“要不咱把她扛走，直接回家？”
　　卫殿鸢：“不是，你这也要回高老庄？？”
　　萨总：“开玩笑开玩笑……”
　　他也知道“强行中断任务”不可取，结果往往是极其惨痛的。
　　况且他也丢不起这个人啊！
　　“事已至此，”萨总说：“先去给我弄双跑鞋吧。”
　　卫殿鸢：「？？？？？？」
　　…
　　安瑟尔躲在漆黑的巷子里，将小小的身子瑟缩在一个破旧的木盒中，扒着盒沿看着远处的巷口。
　　今晚的苔灯格外明亮，就像今晚街上的人流一样耀眼。
　　他看到很多道人在巷子口晃过，平时根本没这么多人——不，平时几乎没有人，顶多偶尔有一两个巨大的发光身影迈着缓慢的步伐从他头顶走过，他也能认出那是悼木城的哨卫。
　　它们总是在不同的身躯间流动，就像他喜欢从一个盒子跑到另一个盒子。
　　但今晚，一个哨卫都没有，取而代之的是人。
　　他们的声音很嘈杂，像是在庆祝什么不得了的大事，时不时还提到“贤者”，“治愈”什么的。
　　安瑟尔不敢靠近。
　　因为他记得父亲离开前对他说的最后一句话是“藏好，千万别被我找到”。
　　他也一直藏得很好，没被人发现过，父亲也不能。
　　但今晚看起来有点悬了。
　　就在刚才，他藏身的上一个盒子被一只老鼠啃噬，那只老鼠引来了两只猫，猫的打闹又吸引了几个小孩。
　　好在他动作够快，在他们即将注意到自己前就无声地离开了。
　　像这样的盒子在这片街区一共有十六个，原本坏了一半，剩下的也破破烂烂，但最近晚上不知道为什么，这些盒子突然都被修好了，这让他非常开心，因为他的藏身处又多了几个。
　　忽然，安瑟尔看到两个奇怪的人影出现在巷子口。
　　他们自己没法发光，是“实心”的。
　　而且，竟然还能挡住苔灯的光。
　　“根本看不清是什么……会是父亲吗？”
　　安瑟尔想着。
　　实际上他也有些累了，总是想着什么时候结束游戏，好好睡一觉。
　　但看着两人朝自己走来，他有了种不好的预感，缩了缩身体，随时准备逃跑。
　　就在这时，他感觉自己的小腿被什么东西抓住了！
　　他急忙扭头一看，一个脑袋大小的白色发光球体正对自己露出斜眼笑，怎么看怎么猥琐。
　　正是对方身上延伸出两条细细的半透明触手，缠住了他的小腿，让他无法离开。
　　安瑟尔害怕极了，哇的一声就哭了出来。
　　…
　　萨总：“卧槽他怎么哭了？我该咋办？”
　　卫殿鸢：“你问我我问谁？使用驯服野兽？”
　　萨总：“你也是畜生吧！”
　　卫殿鸢：“什么叫‘也’？”
　　话是这么说，两人还是有所行动。
　　卫殿鸢让阿尔法表现得和善一些。
　　于是阿尔法从斜眼笑变成了龇牙笑。
　　结果安瑟尔哭声更大了。
　　萨总还真试着用了驯服野兽，可惜安瑟尔不是灵魂兽，毫无作用，他只好祭出了杀手锏小小萨。
　　没人可以拒绝一只毛茸茸的灵动小鸟，尤其是它表现得非常友善和亲昵时。
　　安瑟尔果然停止了哭泣，怔怔望着面前这个歪脑袋看自己的小家伙，忍不住伸手去触碰。
　　小小萨没有躲避，往前跳了一步，用小脑袋主动蹭了蹭对方的手指，然后跳到他手上，叽叽叫了两声。
　　萨总：“卧槽，有戏有戏！”
　　卫殿鸢：“你咋还说上日语了？”
　　萨总：“你特么……”
　　…
　　安瑟尔感觉莫名亲切，仿佛自己在哪里听过这个叫声。
　　记忆是那么深刻，丝毫没有被漫长的时光磨灭，反而随着这声脆响从泥淖中浮现，愈发清晰。
　　那是自己很小的时候，天很蓝，云很白，阳光是温暖的，伴着清脆的鸟鸣洒在身上，让他从美梦中醒来，母亲总会第一时间出现，然后亲亲他的脸颊。
　　那些金色的回忆像水里的倒影，当他试图触碰时就消散了，取而代之的是水中翻滚的淤泥。
　　记忆里的阳光骤然被扯碎，取而代之的是刺耳的尖叫、房间里仓皇奔逃的脚步声，以及大火灼烧木料的刺鼻浓烟。
　　然后浓烟被雨夜冲刷，他看到一张张熟悉的脸从眼前消失。
　　他们身上是一道道血迹，雨再大也洗不掉那些暗红色。
　　他很冷，冷得浑身直哆嗦，直到父亲把他往走廊尽头的黑暗里推，他才感觉到一丝暖意。
　　他看到父亲离开前还微笑着叮嘱自己，然后转身离去。
　　侧过脸的刹那，笑意从他脸上消失，带着化不开的悲伤，迈入漆黑的雨中。
　　然后，那些黑色的雨终于落到了他身上，和上升的水位一起没过了他的口鼻，让他难以呼吸。
　　死亡的一刻正在重现，安瑟尔双手紧紧抱着脑袋，身体剧烈颤抖。
　　萨总大感惊讶：“刚才不还好好的吗？”
　　卫殿鸢：“阿尔法说他情况不对，像是在恶灵化……”
　　萨总：“嘶……不会是我把他爹留下的法术破坏了吧？”
　　安瑟尔早死了，按理来说当时就该被冥界抓走。
　　但出于三个原因，他留存在这片街区的魔力脉络中，在各个供能节点流窜。
　　其一是他天生的能量亲和，这让他有了依附于强大能量场的可能。
　　然后是他父亲留下的法术，是一种安抚与支配共存的心灵法术，让安瑟尔暂时忘记了“死亡”。
　　第三则是悼木城的特殊法阵结构。
　　前两者是玩家的共识，第三点不管是在游戏里还是现在都是黑箱，但它的确存在，三者共同作用才保住了安瑟尔。
　　萨总猜测是伊莱和叹息之风家族之间存在联系，因此小小萨的出现戳破了支配法术，激活了记忆，以至于三者的微妙平衡被打破，事情就向着不可挽回的方向发展了。
　　此时如果能开启亡者之瞳，他们就能看到死气争先恐后地涌入，与安瑟尔对死亡的恐惧融合，让他不用去冥界也能完成恶灵转换。
　　萨总忙说：“东北人，你有没有那种能让他振作的法术？”
　　卫殿鸢：“我特么是术士啊哥，我给你拍个「罪孽寄生」你要吗？”
　　萨总：“也不是不行，弄个圭虫让他生气！别让他这副孬种样子，不然真就怂死了！”
　　他也顾不上那么多了，既然小孩是被吓死的，那就得先让他别害怕！
　　哪怕是生气呢，都比害怕强。
　　卫殿鸢：“那特么叫恚虫！惠姐的惠！”
　　他说着捏了只恚虫扔过去。
　　随着扭曲的能量钻进安瑟尔身体，他很快就停止了颤抖。
　　然后他缓慢站起身，瞪着一双瘆人的红眼睛看向两人，又看了看停在自己肩上的小小萨，突然伸手挡住小鸟，对俩人怒道：“你们是谁！？为什么要抢走我的小鸟！！”
　　萨总一听顿时乐了。
　　虽然这孩子已经出现了恶灵的初期征兆，但看样子转化暂停，现在需要教化！
　　这正好是他擅长的领域。
　　他对小小萨招了招手，后者便从安瑟尔肩上飞了回去。
　　“诶？小鸟！！！”
　　安瑟尔急忙跳起来伸手去抓，但被阿尔法拽着的他根本没法起跳，摔了个狗吃屎，立即怒气冲冲地翻身，用两只小手去撕扯阿尔法的触手，发现扯不断后还上了牙去咬，都于事无补后怒气到了极点，小拳头一握，像是黑化的中二病一样大喊道：
　　“这是你们逼我的！”
　　说着双手就往藏身的“盒子”——也就是能量节点拍去。
　　“哎呦这可不敢让他乱来。”
　　萨总原本还在看戏，这时连忙搭弓射箭，射出去一根马桶搋子，正中安瑟尔脑门，把他从节点上射飞出去。
　　连带着阿尔法也像个配重球似的被带了出去，在半空中表情还切换成了惊恐和泪奔。
　　他紧跟着上前，也不管有用没用，将一个甘姆缓释片摁在对方脑门上，还用射能灯开到最大功率对着安瑟尔的眼睛一通乱照。
　　萨总不知道的是，如果是个正经恶灵，这么一套连招下来都能给超度了。
　　万幸安瑟尔的转化还不深，真让他乱开药方给治好了。
　　眼睛恢复清澈的小孩哥从额头上费劲地拔下马桶搋，茫然地看着面前这个只有轮廓的人形生物。
　　“你……你们是什么东西？”
　　安瑟尔看不到活着的人，就像活人也看不到他一样。
　　在游戏里这算亡灵法师玩家的专属任务，开着亡者之瞳才能做。
　　但很多敏捷系职业比布甲更刚需这双鞋，尤其是拿了叹息弓的猎人。
　　有了需求就有了市场，基本是裂隙术玩家搞来一些侵蚀度很低的奇兽把要做任务的玩家吞进去，变成果冻人似的“巨软人”，这样双方就建立了链接，在彻底被奇兽消化前，玩家就能看到安瑟尔并追踪他，直到获取信任开启任务。
　　这也是萨总拉着卫殿鸢来悼木城的原因。
　　但这毕竟不是正经亡者之瞳，他看不到安瑟尔以外的灵魂，只有安瑟尔自己可以。
　　而且在小孩哥的感知里，眼前这个人形生物完全就是怪物，只有一层灵魂质感的轮廓，轮廓下是漆黑的填充物，看起来格外恐怖。
　　被萨总这么怼脸一吓，安瑟尔隐隐又有了转化的趋势，萨总急忙敲了一行字，用通讯术发射过去。
　　「我是凯蒂·捷米提斯利亚派来的，你认识她吗？」
　　“你……你认识凯蒂阿姨？”
　　安瑟尔的眼睛都亮了，在孤独地等待了数不清的漫长岁月后，他总算听到了一个熟悉的名字。
　　“凯蒂阿姨她还好吗？”
　　「她很好，好的不得了。」
　　萨总长舒一口气，好像他真的有了个肺。
　　「现在让我们来认真谈谈吧。」

第643章 无敌的小孩哥
　　套一个小孩子的话并不难，尤其是他很信任你时。
　　所以萨总没费多大力气就搞清楚了今晚的诡异情况。
　　然后，一种似曾相识的感觉迎面扑来。
　　这就像是一个科技树点偏了的纳尔德莱。
　　今夜，悼木城所有的木精灵都在一种心灵暗示下回到了家，然后在某个时间点后统一进入梦境。
　　接着，他们的灵魂代替肉身，从活人看不见的世界醒来，全然忘记了此前的一切细节。
　　比如自己已经睡了，又为什么会睡着。
　　他们看不到沉睡的肉身，自以为还清醒，开始上街庆祝即将到来的美好明天，进行各种活动。
　　安瑟尔以前只见过屈指可数的几个灵魂，但今夜他看到了一整座城的人都在街上来来回回，热闹的像是丰沃节到了。
　　而且不只是人，连动物都是如此。
　　巷子里多了流窜的老鼠，流浪的猫狗，甚至是飞舞的虫子。
　　悼木城的一切生物都以灵魂形式进入了另一个世界，一个另类的“沃土”。
　　可无论是这个还是那个沃土，都与麦卡拉的里世界有着本质区别——即在建成之初，他们都没想过现实世界会怎么样。
　　会怎么样？我管你怎么样。
　　我都灵魂飞升了，我还用得着在意物质吗？
　　牧树人之庭好歹还有肉壤，但悼木城的“沃土”纯粹俩眼一闭就是干，丝毫没留下后路。
　　安瑟尔是死去的灵魂，能被他视为同类的只可能是死者。
　　就连蕾妮这样的通灵师都意识不到自己的肉体与灵魂被分离了，又或者她发现了，但做不到灵魂回归，这种情形下其他人怎么可能发现异常？
　　他们都在死去。
　　肉体之所以还保持着活性，是因为没那么脆弱。
　　三天后，有人会死，五天后，有人会死，七天乃至一个月后，这些人估计都会死。
　　不同于肉壤被沃土视为“充电电池”，悼木城这些人纯粹是被当做干电池了。
　　…
　　“所以他们为啥这么激进？”萨总不理解：“不是都接受蕾妮了吗？怎么突然来这手？他们非得学纳尔德莱不可吗？”
　　卫殿鸢：“他们答应让蕾妮治祖木，可手里要是没祖木呢？岂不是露馅了？”
　　萨总：“你是说他们要再造一个……卧槽，他们包有纳尔德莱的研究资料，然后看新闻说那边成了，该不会也想自己造个自然之灵出来吧？”
　　卫殿鸢：“我不好说，但阿尔法刚刚说它感知到一股轻微的虹吸力，拉扯灵魂流往伊鲁库斯的方向，那股力量在缓慢增强。”
　　这下两人都沉默了。
　　合着到头来问题还是出在他们身上……
　　他们在纳尔德莱的行为显然对长老议会产生了巨大影响，以至于这群老树皮有了“我上我也行”的想法，想要自建一个新沃土。
　　也许这原本只是一个模糊的想法，但蕾妮给的压力太大了，几乎是裹挟着整个悼木山谷的民意抵达的悼木城，声称要给治愈祖木。
　　到了这一步，长老议会无论如何都不能承认“没有祖木”的事实。
　　所以他们一咬牙，决定手搓一棵祖木出来？
　　还真特么有可能！
　　可这帮老树皮压根不清楚内幕……纳尔德莱那是献祭了一座城的人，最后还失败了！
　　得亏是他们和海涅去给对方擦了屁股，还搭上了一个卢库老铁空投来的圣光根源，外加索雷斯分给杰米提瑟家族的祖传根源，合力才勉强保证了沃土的诞生。
　　可木精灵有啥？
　　荫庇整座悼木城的伊鲁库斯是个空有其表的纯奇观造物，长老议会是一群闭门造车的老树皮，他们还没有祖木，悼木城一个自然之灵都没有。
　　或许蕾妮可以帮他们，但现在这个唯一能帮忙的人也中招了。
　　真特么是一群废物啊！
　　萨总直在心里骂娘。
　　所以，要怎么中断这个仪式？
　　他甚至不去操心叹息弓的事了。
　　李队长提到的那个圣地就在伊鲁库斯身体内部，以长老议会的尿性，搞这种事必然会让伊鲁库斯自我封闭。
　　他的ST哪怕能让技能无消耗，想要在那棵树上钻出一条路也得花个把月功夫，这工程量比起愚公移山也不遑多让。
　　忽然，安瑟尔朝着沉默的两人靠了靠：“我有点冷，你们冷吗？”
　　萨总一惊，看向安瑟尔，发现后者的身躯比刚才稍微单薄了些。
　　卫殿鸢：“他被虹吸了一部分，你得搞快点了。”
　　萨总拿出露营装置试图给安瑟尔充能，后者歪着脑袋看着充能石的光芒照在身上，感觉暖暖的，一副若有所思的样子，随后摆摆手：“不用啦不用啦，我自己有办法的！”
　　只见他三两步跳到一处能量节点附近，搓了搓手，像是在显摆自己的能力，伸手在形似电箱的盒子里一掏，青绿色的能量就像果冻一样被取了出来，眨眼就融入了他的身体，让他的灵魂凝实了一些。
　　“这下暖和多了！”
　　萨总：“卧槽？”
　　俩人都看愣了，这特么什么逆天能量吸收体质？
　　元素、魔力等等能量和魂质截然不同，就像是食物和肌肉的关系，需要一个“消化、吸收、生成”的过程。
　　但安瑟尔这种行为就好像一个人库库炫了两磅蛋白粉，紧接着身上就多了两磅纯肌肉一样。
　　这什么先天增肌圣体？
　　震惊之余，萨总忽然灵机一动：「你能在能量通路上穿梭对吗？」
　　“是这样吗？”
　　安瑟尔跳进节点，整个人突然消失，过了十几秒，从巷子外的某个节点飞快跑了进来。
　　「厉害！」
　　萨总给他点了个赞，对卫殿鸢说：“我有办法了！”
　　他一边解释一边上前拍了拍安瑟尔的肩：「走，我带你去找你爹！」
　　“啊？”安瑟尔又惊又喜：“你知道他在哪儿吗？”
　　「我当然知道！」
　　当着孩子的面，萨总没把太地狱的话说出来。
　　——你爹可能在某件装备里当词条呢。
　　…
　　萨总的方法很简单，就是赌一把长老议会照抄纳尔德莱当年的作业，没有一丁点改良。
　　沃土当初之所以被希尔达的亡灵部队入侵，核心原因即哨兵系统的能量通路是电网合一且双向传输。
　　而且就和悼木城一样，即使纳尔德莱被瘴气包裹，造成了物理上的封锁，但内部的沃土仍然依赖从瘴气外向内输送的能量，这就成了亡灵入侵的突破口。
　　李队长说长老议会的人这些天修好了各处的苔灯和供能脉络，所以此时悼木城在进行的仪式必然要依赖遍布全城的管道来供给能量。
　　很显然，伊鲁库斯就是能量汇聚的中心。
　　安瑟尔可以在通道上移动，这意味着他可以帮俩人打开所有靠能量控制的门。
　　此外他还能利用自己的特性绘制一份线路图，再结合萨总对伊鲁库斯内部地图的记忆就能对照得出通往“圣地”的路。
　　这么一看，这小子根本就不是一个简单的支线任务NPC，他很可能是大型任务的关键工具人，只可惜游戏里所有玩家都没意识到这点。
　　现在这机会落他手里了，可不得好好用！？
　　三人一路来到伊鲁库斯下方的广场。
　　这还是安瑟尔第一次来橡木广场，异常兴奋，熊孩子本性展露无疑，在广场四周的矩形通路上都跑出了残影。
　　萨总看向广场北边紧紧闭合的高耸木墙，心里满是感慨。
　　游戏里这扇门也是一个著名景点。
　　凡是盛大节日，长老议会的人都是盛装从那道门缓缓走出，比如今天白天迎接蕾妮时。
　　但这不是重点，重点是它又厚又大恢复力又强。
　　第一个拿到叹息弓的猎人玩家在当天夜里，于广场上警卫力量最薄弱的时候，拉满buff开启ST一套极限爆发在3.5秒内成功射穿了这扇门，造成了“1门”的伤害。
　　然后他的悼木城声望被扣成了负数，在诸多围观玩家的注目礼下骄傲地进了低语池下方的水牢。
　　此后，这扇门就成了玩家比爆发的木桩，不断有好事者前来打桩。
　　萨总也曾在Lv39.9（八级极限）时拿过2.9秒1门的优秀成绩，但那时装备也拉满了，哪怕现在有九级的ST也弥补不了基础数值的差距，所以打消了物理开门的念头。
　　「你能打开那个吗？」
　　他指着门问安瑟尔。
　　后者闪到门前，走了一圈，找到了大门两侧嵌入地面的通道，然后一个猛子扎了进去。
　　十多秒后他重新出现，伸手比划说：“里面有一个这——么——大的圆盘，我在上面老转圈，像进了迷宫一样。”
　　萨总听得直挠头，看向卫殿鸢：“控制终端的供能器长这样吗？我咋不记得有个盘子？”
　　卫殿鸢琢磨了几秒：“精灵的玩意儿我也不道哇，不过这扇门恢复力很强，那个圆盘兴许是专门给它供能的。”
　　“牛啊东北人，专业！”
　　排除了错误答案，萨总顿时有了眉目，冲安瑟尔一通指挥。
　　后者重新钻进通道，没多久，大门正中央就出现了一条垂直的裂缝，仔细看能看到无数条木质纹理像肌肉纤维一样向两边收缩，露出了中央的缝隙。
　　这个过程和大门开启时一模一样，只是慢了十几倍。
　　两人早就准备多时，抓住机会钻了进去。
　　进去的瞬间，裂缝便停止了扩张，然后光速愈合。
　　安瑟尔重新出现在旁边，累得满头大汗：“跑死我啦，你说的那个东西要我在上面跑圈它才会转，我这么一小会就跑了几百圈啦！”
　　「你真是太厉害了！是我见过的这个年龄段精灵小孩里最聪明、最有能耐的！我都不敢想你将来能有多厉害！」
　　萨总一通彩虹屁把安瑟尔夸得心花怒放，嘴角恨不得咧到天上去。
　　通过了大门，里面即是伊鲁库斯内部如堡垒一般的结构。
　　同样灯火通明，一个人都没有。
　　萨总直接唤出辉羽，载着两人高速穿梭，安瑟尔张开双臂兴奋地大喊大叫，新奇与喜悦全然冲淡了之前对死亡的恐惧。
　　他这会儿连找到父亲这个夙愿都抛到脑后了。
　　堡垒内部是分层结构，很快就撞到了第一层天花板，又到了安瑟尔出马的时候。
　　这次比开大门简单多了。
　　萨总对这里面轻车熟路，没去正经向上的树叶“电梯房”，而是钻到一间写着【苔衣与流民安置司下层常驻】的办公室。
　　哪怕在蕾妮来之前，悼木城也是诸多木精灵流民的心中圣城，所以这里总是最繁忙的。
　　有个职员经常要往返于行政区的上下层，时间久了他也烦，于是干脆在天花板上留了个暗门，方便自己跑腿。
　　门要靠能量激活，能量通路就接在办公室墙壁内嵌的照明石上。
　　安瑟尔进去后没多久正上方的天花板就裂开了一个菱形口子，像是四片树叶向着四个方向蜷缩，还垂下了一条藤蔓。
　　“哇，你都是怎么知道这些的？”
　　此刻安瑟尔对萨总的崇拜到达了顶点。
　　「小意思！」
　　萨总也不谦虚。
　　「更好玩的还在后面！」
　　接下来他们时而上升，时而下降，在迷宫似的树中堡垒里绕着内芯飞舞，有时停下来让安瑟尔钻通路。
　　后者都钻得头晕了，萨总却像是脑子里有地图导航似的一点儿没晕，整体上还在不断靠近伊鲁库斯的心室，他们就像虫子一样一层层啃噬洋葱，直达最深处。
　　到了这一步，萨总隐隐有了种诡异的明悟——
　　悼木城的照明系统和能量供给是绑在一起的。
　　这好像是个废话，就好比在说某座城市的路灯都是通电的一样。
　　但实际上悼木城没必要这么做，因为这个世界不缺少自体发光的石头，荧光植物更是一抓一把，无论是维恩图斯还是水银城，又或者是纳尔德莱，都是各种照明工具混着用，怎么方便怎么来。
　　但悼木城不同。
　　每一盏苔灯都连着脉络，能量通路就像毛细血管，哪盏灯灭了就能直观了解到哪里的血管堵了。
　　而在这件事发生前很长一段时间里，悼木城中充斥着大量堵塞的“毛细血管”。
　　可偏偏蕾妮来的前几天，长老议会专门派人解决了这一隐患，让整座悼木城无比健康。
　　仔细想想还让人有点不寒而栗。
　　而且随着他们不断深入，安瑟尔每次进出通路所用的时间也越来越长。
　　起初萨总以为这像技能一样有冷却，后来才听安瑟尔说自己隐隐受到了阻力。
　　仿佛这些能量有了极强的个人意识，在排斥他……
　　这种斥力随着他们走到一扇环绕着青色风纹的大门前时来到了最大。
　　“我……我进不去了。”
　　安瑟尔咬着手指，看着面前这扇门，局促地看向萨总：
　　“不管我怎么尝试，这些风都会把我吹出来。”
　　「你已经很棒了。」
　　萨总由衷地竖起大拇指，重新看向这扇门。
　　尽管没有心脏，但他还是激动得仿佛听到了心跳声。
　　这熟悉的风纹，这仿佛金属质感的木质纹理，这在抗拒安瑟尔的能量……
　　答案近在咫尺。
　　「你往后站点，保护好自己。」
　　萨总对安瑟尔说着，握紧了手里的弓。
　　感受到一股强烈的压迫感，安瑟尔点点头，尽量跑得远远的。
　　“你可能得帮我补伤害。”他又对卫殿鸢说。
　　卫殿鸢：“爆发后置吗？”
　　萨总：“后置，不过时间不好卡，你能憋住吗？就先铺着，看情况再爆？”
　　卫殿鸢：“你特么要求挺高啊……我至少得铺5分钟，然后捏1分钟就是极限了，能不能对齐就看你了。”
　　萨总：“够了，到时候看我眼神行事。”
　　卫殿鸢：“啥玩意儿？你让我看啥？”
　　萨总：“一点默契没有！真是的！”
　　卫殿鸢：“你说你妈呢……”
　　俩人一边骂骂咧咧，一边各自开始酝酿。
　　安瑟尔不知道这俩人在交流什么，也听不见任何声音。
　　他的视野里只有一扇发着光的青色大门，以及源源不断吹向自己的风，仿佛要把自己推离这里。
　　哦，还有两道背着光的身影。
　　青绿色的光透过他们胶状的半透明魂质轮廓，让黑色身躯看着有些臃肿。
　　但安瑟尔莫名感受到一股压迫力，像是铅云密布的天空，蓄满了即将倾泻而下的雨水。
　　然后，他看到拿弓的人压低身体，一只脚后撤，弓身微微上抬，弓弦拉满，接着缓缓平放。
　　那臃肿的身躯在这一刻充满了力量，仿佛躯干就是一张拉到紧绷的弓，蓄势待发，以至于发出不堪重负的咯吱声。
　　嘣！
　　弓弦被松开，像是一道闪电划破夜空，光芒破开回流的风，刺入明亮的青色大门，仿佛没入水面一般消失不见，只溅起一圈浅浅的涟漪。
　　但接着是第二道、第三道……
　　箭如雨幕，连成了线，微小的涟漪堆积成夸张的波纹，向外迅速扩散，转眼间就有了声响，像有人在擂鼓，越来越响，门上的光芒继而开始闪烁，也越闪越快。
　　随着光芒高频闪烁，安瑟尔隐隐看清了门上的某种纹路。
　　只有在光芒暗淡的一瞬间会出现，随着变暗的次数越来越多，纹路的残留就越来越明显。
　　突然，仿佛到了某个阈值，纹路的显现竟然持续超过了1秒。
　　就在这时，漆黑的漩涡不知从何处降临，带着几乎要把他拽进去的吸力，堵塞了整个甬道，就这么直挺挺地砸在门上！
　　轰——
　　灵魂震颤的巨响声中，无形的冲击波横推出来，伴着狂暴的气流喷涌，安瑟尔的身体都差点被震散。
　　但在这气流中，他忽然感受到了一股熟悉的波动。
　　不对，不是一股，而是一群！
　　那似乎是父亲，似乎是莉莉安阿姨，是他的亲人……
　　他艰难地睁开眼，看到门后静静悬浮着一把弓，波动正是从那上面传来。
　　然而还没等到他开口，就有一只手急不可耐地覆在了那把弓上。
　　一股黑洞般的吸力从上面传来，眨眼间就席卷了整个密室，向甬道外扩去，转瞬又向内坍塌，将能量一同收了进去。
　　一切归于沉寂，只剩下地上两具魂火暗淡的骷髅。

第644章 释放你的愤怒
　　蕾妮觉得这一觉格外漫长，好像做了不少梦，但醒来后脑袋却一点也不沉重，反而十分清爽。
　　她从没觉得这么轻盈过，像卸下了一身的重担（其实是债务）。
　　清晨的阳光透过伊鲁库斯的树冠投在窗户上，她起身走到窗前，藤蔓自动拉开了帘幕和窗框，清新的空气迎面扑来。
　　“是错觉吗？怎么和昨天不太一样了？”
　　她的感知扫了一圈，没察觉到异常，便没有在意。
　　非要说在意什么的话，大概是到目前为止那两个家伙都没来找自己，这让她多少有些缺乏安全感。
　　如果此时悼木城爆发了什么神秘动荡，或许她反而会很踏实。
　　“这么想实在太对不起木精灵了。”
　　蕾妮摇摇头，走出了旅馆。
　　长老议会派来的使者早早在门外等待，带她去位于心室的会议厅。
　　一路上，她所见的每个人脸上都带着轻快的笑容，仿佛空气中满溢着明媚的希望和振奋人心的力量。
　　她甚至能从这些沟壑纵横的树皮脸上看到柔和的弧光。
　　一种莫名其妙的违和充斥心间，但蕾妮始终想不通问题在哪。
　　来到会议厅后，这里竟然只有瑞恩一个人，其他四席并未到场，按理来说他们不应该迟到才对。
　　打过招呼后，她好奇道：“另外四位长老不出席吗？”
　　“他们还有更重要的任务。”瑞恩微笑着开口：“等到一切结束后，你会见到他们的。”
　　蕾妮点点头不再过问。
　　来之前她也和玩家商量过。
　　退一万步讲，万一这里真有剩下那四分之一的祖木，她就按照正常流程去净化。
　　考虑到就算海涅亲自来也未必能彻底净化成功，她就更难了，所以能净化多少是多少，主要是让长老议会看到疗效。
　　只要疗效够好，对这群绝症病人而言那就是最有杀伤力的武器，到时候再让他们去邀请海涅，和麦卡拉合作，这一切想必能水到渠成，她也算大功一件。
　　“那我们什么时候开始？我需要去祖木的心室。”
　　“就是这里。”瑞恩说。
　　“什么？”蕾妮一愣：“这里？”
　　她环顾四周，确认这里仍然是伊鲁库斯体内。
　　这是一株在枯萎肆虐后，由木精灵全力催生出的战争古树。
　　某种程度上它可以看做所有战争古树的始祖，可惜它只有躯壳，是个空壳，没有任何智慧和意识。
　　“这是个玩笑吗？”
　　“不，这不是玩笑。”
　　瑞恩缓缓起身，手中的法杖轻轻挥舞，心室的大门闭合，面前的实木圆桌缓缓沉入地下。
　　空旷的心室内，蕾妮骤然警惕，仿佛这一路上所有的违和感终于找到了源头。
　　“长老阁下，您要干什么？”
　　“别那么紧张，‘贤者’大人，只是向你展示一个神迹，然后借你的手来完成它。”
　　瑞恩一步步逼近，蕾妮步步后退。
　　然而前者的目标却不是她，他只是走到心室中央，然后双手高高举起宛如根雕一样的法杖。
　　就在蕾妮以为他要动手时，“噗嗤”一声，瑞恩·鹿角用法杖的尖端刺穿了自己的身体。
　　然而一滴血都没有溅射出来。
　　“你——”
　　在蕾妮的惊呼中，瑞恩的身躯迅速腐朽。
　　他原本像一棵度过无数岁月后依旧挺拔的树，墨绿色的胡子如同葱郁的树叶。
　　但此刻，瑞恩的身躯逐渐佝偻。
　　胡须的光泽褪去，水分流失，变得干枯破败，仿佛一碰就会化作齑粉。
　　整个过程都诡异地悄无声息，他像被法杖吸干了养分的空壳，但脸上始终带着诡异的微笑。
　　哗啦一声，瑞恩碎成了渣，紧接着连纷纷扬扬的碎屑撒到空中，转眼就被不知什么东西吸收了。
　　而那根吸饱了的法杖落地便生根，飞快地生长。
　　它向上延伸出枝杈连接到天花板，中间原本是法杖头部的位置膨胀成一颗瘤子。
　　一根根饱满的藤蔓像某种滑腻的触手，交织蠕动向外扩张，透过缝隙可以看到里面流动的绿色光芒正在一点点壮大。
　　蕾妮退到墙边，伸手去触碰颈间的项链，那本该是她防身的魔法道具。
　　然而她摸了个空……
　　自己脖子上空空如也，可她明明从不摘下那条项链。
　　像是猛然意识到了什么，她检查了自己的手指、手腕、腰带，甚至是发带，所有的魔法道具全都不翼而飞。
　　是丢了吗？
　　不……
　　不对！
　　不可能有人能在那种情况下解除自己的所有防备。
　　她之前就被麦卡拉那个喜欢隐身的骷髅教官专门特训过“防盗”技巧，对方称这个世界上论做贼不可能有人比他更优秀。
　　那么就只有一个可能了。
　　当这个想法突破层层心灵封锁，从心底凭空钻出后，就只需要一次全面检查，她便足以意识到这不是自己的躯体。
　　继而顺理成章——
　　她路上见到的每个人，刚才见到的那一幕，以及始终在支配的“自我”，都不是原本的身体。
　　他们所有人都是分离的灵魂。
　　只是这法术过于隐晦，连她都没有察觉。
　　想到这里，她的心情微微平复下来。
　　当未知的恐惧变得具象，就不那么神秘了。
　　这固然是一个全新的世界，规则由创建者书写，但身为通灵师，只要是灵魂世界，她就拥有一定程度的自由。
　　她放开感知，不再宏观地勾勒视野里的细节，而是将感知渗透进去，拆解组成这个世界的微小单元。
　　海涅说过，元灵是构成这个世界的基础粒子，无论是物质世界还是其他位面。
　　即使她的解析能力没到达那个地步，也能从倾向判断这个世界的性质——它是偏向麦卡拉还是冥界，又或者是第二个纳尔德莱？
　　在蕾妮解析的时候，这边的树瘤停止了膨胀。
　　此时它已不再是一颗光秃秃的瘤子了，而是像一棵树。
　　上下两端的结构呈放射状连接着地板与天花板，中间的树身约三个成年人才能合抱。
　　透过镂空的缝隙，仍能看到树身内部流窜的绿光，只是比起刚才壮大了许多倍。
　　这时蕾妮突然睁开眼，她的感知穿透了心室，赫然发现自己所处的巨木伊鲁库斯根本不存在，只是一个被灵烬壁障包裹的容器。
　　在容器外，无数欣喜的灵魂正在将自己的精神力缓慢注入这里。
　　与此同时，一个近在咫尺的意志变得无比清晰。
　　就是眼前这个。
　　蕾妮走上前，伸手触碰树干，随即皱眉：
　　“瑞恩？你是这个融合灵魂的……主体意识？”
　　“你果然没让我失望……”
　　一个有些虚弱但略显激动的声音从树上传出，树干随即演化成木精灵的五官。
　　这下真是老树皮了。
　　“你知不知道自己在干什么！”蕾妮愤怒：“你为什么要这样做？你想献祭了整个悼木城吗！？”
　　“我对此很意外，‘贤者’阁下，你竟然会因此愤怒吗？”
　　瑞恩的声音尽管有些疲惫，但始终平静。
　　“我以为这是你乐于见到的，难道在纳尔德莱你们不是这样做的吗？”
　　“我们……”
　　话到嘴边，蕾妮却无法说出口。
　　沃土的确来自献祭，而且献祭的手段还各不相同。
　　“可纳尔德莱是一个错误。”她缓缓摇头：“你不知道他们错得有多离谱……你现在收手还来得及，我会尽可能帮你。”
　　“呵呵……你还是在撒谎。他们明明成功了，否则也不会派你来到这里，向我等展示治愈枯萎的神迹。”
　　瑞恩继续道：“尽管你们自私地封闭了那座城市，但草木的欢欣与风中的喜悦会将胜利的讯息传遍整个自然，没有人可以在祂面前撒谎……你被污染的血脉给予了你更接近人类的外表，也染上了他们那样爱撒谎的陋习，我对此很失望。”
　　蕾妮更加无语了。
　　她想说那种欢欣是海涅在维恩图斯不知道干了什么，和纳尔德莱没有半点关系……
　　而且就算有，倘若没有海涅的帮助，沃土也是一次彻头彻尾的失败。
　　然而对方听得进去吗？
　　她几乎不抱任何希望，但还是决定试一下。
　　“听着，长老阁下，我知道这很难理解，但我希望你还能保有足够的理性与智慧，所谓胜利的喜悦也是另外一件事，它和麦卡拉有关。”她说：“严格来说，森林中发生的一切事情都和麦卡拉有关，我不知道你对那里是否有所了解？”
　　“麦卡拉？呵呵……”
　　瑞恩的声音变得古怪：“知道么，‘殿下’，在你们来之前，我就收到了拉基恩的密信……这真是太令人怀念了，他上次主动致信时，维利塔斯人的使团刚离开水银城，翠叶庭在低语森林的分部还没建立，尼布拉也只是雾谷中一个小小的村落，一晃竟然过去了这么多年……”
　　“拉基恩？”蕾妮陡然一惊：“菲奥哈丹王说什么了？”
　　“他说你一定会用麦卡拉搪塞我，因为那里是阳光无法触及的密林深处，笼罩在漆黑的阴影中。所以你可以把一切缘由都推给它。
　　“你会说麦卡拉是一颗种子，现在它生长到了遮天蔽日、足以对这片森林产生影响的地步，尽管自然之声还没告诉我，但我应该相信你。
　　“瞧，你没话说了，作为长辈，拉基恩远比我了解你，你们当初在水银城就是这样闹僵的吧？”
　　蕾妮一时无语。
　　她有点被气笑了。
　　精灵王偏偏在这个节骨眼上插手，堵死了她的后路。
　　可那些明明都是真话，就因为被人提前说了一遍，就变成了假话吗？
　　短暂的沉默后，瑞恩继续道：“‘殿下’，贤者殿下，你的崇高并非作伪，因为你的确带来了鲜活的生命力，让我们麻木的族人重燃希望，所以我始终尊敬你，这一点想必你也已经感受到了……正是因为这份尊敬，我不会欺骗你。
　　“我们没有祖木了。
　　“这是一个可怕且荒诞的隐秘，因为没有任何精灵知道原因，即使我能告诉你一些细节，你也会认为那是我编造的。所以，当年先后被带走的，与其说是祖木的分枝，不如说是她留下的‘遗产’，那时长老议会便认为开枝散叶是最后的希望，因为悼木城已是一片荒芜。”
　　“我猜到了。”蕾妮说：“你其实可以早跟我说的。”
　　瑞恩的树皮脸露出一个玩味的笑容，像是在嘲笑对方到了这种时候还在撒谎，然后自顾自道：
　　“……所以你也承认，我们当初的‘开枝散叶’是完全正确的，比如纳尔德莱，对么？”
　　“听我说，那完全——”
　　“先别急着反驳我，孩子。”
　　瑞恩微笑着打断了她，语气里带着感慨：
　　“我知道你想说什么，你和李安德一样，和很多人一样，都认为长老议会是一群朽木，认为我们被虫蛀的脑袋根本无法拯救悼木山谷，但实际上，你们不懂得古老的智慧。
　　“杰米提瑟们在纳尔德莱的确走了些弯路，但也好过像拉基恩那样的废物在水银城一事无成，我们从那时起就看好他们。
　　“所以，早在纳尔德莱建立之初，隐脉传回他们的计划时，我们便着手培养伊鲁库斯的身躯，直到今天，它才堪堪成材，然后你便到了，这何尝不是一种自然的指引？
　　“没有人比你更适合做这株幼苗的养护者了，贤者阁下，我说过我始终对你怀着最崇高的敬意，这便是我呈现它的方式。
　　“即使没有祖木，我也会创造一颗种子，用我的灵魂滋养它，使它生根发芽，然后由你来灌溉它，使它茁壮成长，教会它如何适应自己早已长成的躯体——伊鲁库斯。
　　“新生的祖木会是一位更好的母亲，而重建的悼木城也需要一位高尚的女王，你很需要这个身份来对抗拉基恩，这足够作为我的筹码吗？”
　　尽管早就猜到了这一切，但当瑞恩亲口说出真相时，蕾妮还是感到一阵绝望。
　　她缓缓摇了摇头：“用全城人的生命去赌一个尚未被证实、虚无缥缈的可能，你不觉得这很残忍吗？”
　　“不，这一点也不残忍，比起让他们麻木地活着，我给了他们希望，让他们在美梦中化作养分，成为祖木成长的一部分，你不觉得这很美丽吗？
　　“就像落叶融进泥土，滋养根须，让大树茁壮成长，每个人都是这棵树上长出的新芽，我们的生命并未逝去，而是得到了升华。”
　　“别自我感动了，瑞恩！”
　　蕾妮毫不留情地戳破了他的谎言：
　　“并非‘每个人’，只有你，甚至不是长老议会，而是你一个人——只有你会成为树冠顶端的新芽，其他人都是你的养分罢了。”
　　瑞恩沉默了几秒，平静道：“我没有撒谎，但这对每个人的确都是公平的。生命成长的规律也是这样，养分需要自己去争取，一旦某棵树最先成长，它的下方也不会有其他树苗，但会有鲜花盛开，芳草丛生，我只是有幸成为了那棵树而已。”
　　“那你自己生长吧。”蕾妮摇头：“你说的那些我都做不到。”
　　“我的耐心有限，你既然在纳尔德莱——”
　　“我说了，纳尔德莱是个错误！！！”
　　蕾妮彻底失去了耐心，粗暴地打断他：“那里根本没有成——”
　　她说到一半，突然被天花板长出的藤蔓勒住脖子吊了起来。
　　“你还在撒谎，我太失望了，孩子。只要你愿意，我就能净化你血脉中的污染，让你摆脱这种陋习。”
　　说着，藤蔓松开了手。
　　蕾妮跌落在地，藤蔓捆绑的地方传来阵阵灼烧感。
　　那不是烧伤，而是强烈的意志入侵她的灵魂。
　　也就是说，瑞恩无比膨胀的自信情绪像毒素一样在污染她。
　　很难去说这种自信到底来自正在被虹吸灵魂的每个木精灵，还是他反向影响着这些充满希望的狂热信徒。
　　又或者两者皆有。
　　总之各种情况都表明瑞恩已经没法沟通了。
　　他只愿意相信自己，不可能被劝说。
　　想到这些，蕾妮忽然有些意兴阑珊。
　　那是一种失望透顶后的无力感。
　　以及，好不容易即将做成一件事来证明自己时却被迫中断的愤怒。
　　她从地上缓缓爬起，平静地望向对方：
　　“我也很失望。”
　　“哦？为什么？”瑞恩饶有兴趣地问。
　　“在来之前，我想象过自己会被怎样针对——你或许会在仪式上羞辱我，侮辱我的血脉，给我展示那些惨死的‘白银之民’，甚至是派人暗杀我……种种。我做好了一切准备，鼓起勇气，踏入悼木城，但结果证明我还是想错了，所以我很失望。”
　　“因为自己没能看穿我的计划？”
　　“不，因为我始终把你当成木精灵的领袖，当成我的前辈，我的同胞，当成一个正常的、健全的、理性的智慧生物，可事实上，你已经变成了一头癫狂的野兽！”
　　蕾妮一字一句地说。
　　她看着平静的微笑从这张树皮脸上消失，随即感受到自己又被锁定。
　　千钧一发之际，她的手里忽然多了一个小瓶子，里面装着一些漆黑如发丝的东西，还在缓慢蠕动。
　　瑞恩从这瓶子上感受到一股亲近、熟悉的气息，动作都为之一滞。
　　木泪珠？
　　就在他打算询问时，蕾妮撬开瓶塞，任由其中的黑色物质从手背蔓延扩散，眨眼间就像紧身的胶皮衣一般覆盖了她的全身。
　　海涅一共有三个木泪珠做的瓶子。
　　第一个来自巴里，是当年萨贝利亚从奎尔库斯处得到的；第二个是罗伊德·吉蒂勒身上的，瓶子来自赞罗高原，里面装着战神桑古伊的灵魂碎片；第三个是楼尔顿储存米尔顿灵魂的魂龛，来自他自己，随着米尔顿被复活，这个瓶子也就空了，蕾妮离开麦卡拉时得到了它。
　　而且海涅已经过了需要利用别人的愤怒来覆盖自己的阶段，只需要少量做引子来点火。
　　因此，他把巴里的愤怒情绪分出一部分给了蕾妮，作为她的最后底牌，免得出师未捷身先死。
　　这是蕾妮第一次使用，她还记得海涅的嘱托——
　　“你是一个情绪化的人，所以可能失控，第一次用就是最后一次了。”
　　而使用后她发现，海涅好像没说错。
　　她最初的愤怒的确还带着理性。
　　但激活他人的愤怒后，就已经完全被怒火支配了。
　　这并不是海涅形容的“低温的理性”，而是“沸腾的苦水”。
　　这其中既有对瑞恩的愤怒，更多的却是自己的无能狂怒。
　　她是为了证明自己才策划了这次行动，可到头来还是要等待别人救自己。
　　姐姐说得没错，一次又一次，她总是在失败，总是在被拯救，总是对别人抱有希望，像人类骑士小说里无能的公主。
　　强烈的不甘和愤怒混合在一起，丢掉了她最后一丝体面，让她的身形回归原始本能，变成了一头矫健的母豹子，在铺天盖地的藤蔓刺来前就如黑色闪电般冲了过去，随后高高抬起爪化的右手，狠狠扇在瑞恩的树皮脸上！
　　嘶啦——
　　蕾妮的怒火虽然不纯粹，但是劲大！
　　令人牙酸的撕扯声响起，利爪就像锋利的柴刀切在草绳上，树身上血管般的藤蔓瞬间被划断了好几十根，伤口横亘树身，露出里面游走的绿色魂质。
　　“嗷呜——”
　　蕾妮发出一声咆哮，身体原本闪到一边，此时却异常诡异地折返回来，仿佛完全违背了法则，竟把整个身体都探进了刚才撕开的裂口里。
　　唰唰唰——
　　破空声连成片，接触魂质的藤蔓水分饱满，丝毫不韧，这声音竟清脆的像是在切菜。
　　瑞恩直接被打懵了，一时间竟不知道该怎么还手。
　　他也是第一次作为主体意识管理这么多灵魂。
　　当所有人都狂热地憧憬着一件事时，那是极好管理的，可当这个疯女人化身野兽开始撕咬自己时，局部的恐慌就像被推倒的多米诺骨牌般蔓延。
　　他发现这么多人的恐惧叠加在一起竟如此混乱！
　　“你疯了吗！你这该死的野兽！”
　　瑞恩试图把藤蔓刺进树身内部去抓住蕾妮，可对方灵巧的不像话，已经从另一侧破开一个洞钻了出去。
　　天花板、地上，交织的藤蔓无不被她灵巧躲过，遇到躲不过干脆直接扯断。
　　她身上好像有使不完的牛劲，而且在这个过程中对力量和速度的掌握愈发得心应手。
　　压制本能得到人性，释放本能获得力量。
　　她眼里的人性越来越少，动作也越来越快。
　　瑞恩愈发招架不住，有些恼羞成怒。
　　忽然，瞥见对方眼中的野兽凶光时，他像是想到了什么！
　　野兽……
　　对啊，对付野兽的话，作为长老议会的首席，他可以使用那件武器！
　　那个被供奉的圣器！
　　汇聚了诸多杰米提瑟的灵魂，这个凭借着出色狩猎能力成为议会一席的古老家族，不可能没法对付一头野兽！
　　刹那间，狂暴的气流开始汇聚，青色的光芒闪烁着，其中涌现的暴虐让蕾妮都忍不住暂避锋芒。
　　“这一切要结束了！”
　　瑞恩带着狂喜吼道，随后伸出树根藤蔓探入青色的光球，用力撕开一条裂缝。
　　然而等他把藤蔓伸进去后，摸到的不是那把弓……
　　反倒是从中窜出了两道身影！
　　其中一个人手里，正握着他心心念念的圣器。
　　叹息之风。

第645章 韦天魔术棒
　　在当初握住叹息弓的刹那，萨总和卫殿鸢的意识就与安瑟尔一起被吸了进去。
　　然后俩人都陷入了沉睡——就如同每次进入里世界那样，自动进入休眠充电模式。
　　而且这次因为是交完整套爆发，能量近乎枯竭时被拉了进去，因此两人的休息格外久，还没彻底清醒过来，就被瑞恩召唤叹息弓时拉了过来。
　　叹息弓在现实世界的本体只是一件做工精良的顶级战弓，真正的强大之处在于弓上携带的叹息之风家族一家老小。
　　理论上这部分灵魂和玩家无法建立绑定关系，因此即便被召唤，也不可能带俩人过来。
　　但是，这次被卷进来的还有一个安瑟尔。
　　虽然这很地狱——但小孩哥确实和自己的亲人团聚了。
　　而且不同于已经变成了词条的家人始终浑浑噩噩，安瑟尔是极其清醒的。
　　加上熟悉的灵魂波动带来的亲近感，拥有自主意识的他反而成了“融合器灵”的主导者。
　　于是，在感受到召唤后，哪怕不知道发生了什么，但见识过萨总和卫殿鸢强大之处的小孩哥还是本能地带上了这俩狠人来保护自己。
　　就像胆小的孩子晚上会抱着玩偶睡觉一样。
　　然后，在蕾妮·黑豹限定版的气场下，这里有大量灵烬被转化为元料，萨总和卫殿鸢几乎瞬间就充满电醒了过来。
　　刚刚落地的萨总还有些懵，对面前这棵树和黑豹一时分不清状况。
　　但当他发现自己握着叹息弓时，这些都不重要了。
　　和这把弓把日子过好比什么都强啊！
　　卫殿鸢：“啥情况啊？咋一睁眼就是boss啊？”
　　萨总：“什么boss，那特么是给我测dps的木桩！”
　　卫殿鸢：“不是，你也不看看是不是怪，万一是友军呢？”
　　说话间，愤怒的瑞恩席卷着无数藤蔓朝两人——尤其是萨总刺了过来。
　　萨总：“你看你看你看，反派已经自己跳出来了！”
　　“把叹息之风给我！”
　　他大喊道。
　　长老议会有规定，谁也不能拥有这把圣器，起初原因不明，但这么多年下来，大家也都清楚了。
　　这里面是叹息之风余孽的残魂，怨念太深，他们本就是刽子手，去强行绑定这把弓和送死没什么区别，因此规定反而是保护所有人。
　　所以，包括瑞恩在内的历届长老和这把弓都只有业务往来，不曾走心。
　　但这不代表他能眼睁睁看着它被别人握在手里！
　　尤其是当自己需要它时！
　　「我TM给你脸了！」
　　猜错的卫殿鸢恼羞成怒，率先卷起漫天黑炎涌了过去。
　　这些藤蔓就像柳絮碰见了明火，眨眼就被燎了大半。
　　和酸火蚁一样，本地木精灵因地理因素擅长对付枯萎和圣光，唯独弱暗影。
　　本着趁他病要他命的理念，蕾妮趁机再度杀向瑞恩。
　　她此刻已经完全是一头野兽了，根本认不出俩人。
　　卫殿鸢：“那黢黑的什么玩意儿？咋这地方还有野兽呢？这也太原生态了吧？”
　　萨总：“不重要，等我打断了这木桩就去抓来，哥们真TM是天选之人，得了神器还送神宠，这TM直接起飞，夏老师还怎么和我比！哈哈哈哈哈！”
　　东北人懒得搭理这小人得志的家伙。
　　不过萨总确实起飞了。
　　叹息弓上环绕的风纹和ST的特效融合，像是产生了呼应，不仅仅让他的技能加速效果更上一层楼，还把他在这期间蓄力发射的每一根顶配强风箭——不，应该叫飓风炮——复制了两份，短短几秒内就射出去二十几道青色彗星高速旋转着撞在瑞恩身上。
　　「我TM射爆！！！」
　　从第四炮开始，瑞恩化身的树桩子就被炸穿了。
　　不怪他脆，而是他根本没料到在自己的主场，在自己如今如此强大的时候，有人能爆发出如此极致的力量。
　　而且还用的是他们自己的圣器！
　　最主要的，他也没见过九级的华丽演出啊！
　　蕾妮早就见势不妙窜了出去，潜伏在墙角，如同一滩影子，冷静注视着这一幕，等待下一次必杀的机会。
　　但这毕竟是瑞恩的主场，藤蔓仿佛生生不息，连树干身躯都能一边被摧毁一边迅速再生。
　　被包裹其中的绿色魂质即使同样炸成了满天星，也会在下一秒重新汇聚，还凝结出瑞恩的脸，怒气冲冲地直视萨总。
　　然而没等他再度开口，萨总的飓风炮就连绵不绝地射了过来。
　　凭借叹息弓的节能效果，加上使用最低能耗的强风箭，他得以生生不息。
　　而且别看每次他发出去的三炮里有两发是复制的，他对叹息弓的熟悉程度就像夏老师对下水道一样，刻意控制下能让复制的箭矢扭成麻花，导致瑞恩即使做出了防御也会被来自后背的暗箭打中，简直防不胜防。
　　几个回合下来，瑞恩心里的懵逼越来越多。
　　他都不知道从哪儿冒出来这么一个骷髅，不光把叹息之风玩出了花，一身的游侠基本功更是扎实得不可思议。
　　但凡他没看错，对方身上环绕的分明是顶级游侠才能掌握的「华丽演出」，是神明赐予一个虔诚信徒最宝贵的奖励。
　　可他在漫长生命里见过的精灵游侠竟然没一个能和对方相提并论。
　　这已经不仅仅是“华丽”的独舞了……
　　他一个人就是一个舞团！
　　可这种人又是从哪儿冒出来的？
　　还有他旁边那家伙，这仿佛无穷无尽的黑色火焰不只是在灼烧能量，甚至能杀伤灵魂！
　　考虑到俩人的骷髅外表，这难道是暗影议会派来的高手？
　　多次尝试限制两人无果后，瑞恩也尝试和对方沟通。
　　然而他每次话还没说出来就被射了一脸的飓风炮，这俩人就像那位化身野兽的三王女一样完全没有沟通的想法。
　　这下瑞恩是真没招了。
　　他不能把宝贵的时间和能量浪费在战斗上。
　　最初他计划与蕾妮合作，可是对方拒绝，那他就必须融合她的灵魂，从这位亲历者处完全了解纳尔德莱发生的一切，然后来完成自己的伟大计划。
　　可这个想法现在也做不到了。
　　他看了眼那头潜伏在阴影中的黑豹，这家伙变身后没比俩骷髅好对付多少，最主要的是滑溜，根本抓不住。
　　既然如此，那就只能把他们当做养分，和其他人一样缓慢吸收了。
　　这固然需要花费一些时间，但也能把风险降到最低。
　　“算了，我总会自己找到答案的。”
　　他这么想着，“砰”的一声，闪着绿光的魂质被萨总炸了个粉碎。
　　但这次没有复原，而是化作满天星，融入了千疮百孔的天花板和墙壁。
　　原本连接着上下两部分的树干也没有自我修复，拼接成它的藤蔓从断裂处各自缩了回去。
　　“看看看！我说能把木桩打断吧！”
　　萨总不禁得意道，他就像举着高压水枪的熊孩子，没了目标后就开始狠狠滋墙，发泄自己掌握强大武器后的破坏欲。
　　仍然是一炮三响的飓风炮。
　　他不是不会其他箭术了，而是握上这把弓后，就隐隐听到个声音——“用这个技能会更好。”
　　他也不知道那声音是什么，只觉得太遥远，加上要干仗，也没顾得上去管。
　　砰砰砰砰……
　　爆炸声不绝于耳，这次被炸开的墙体同样没有愈合，反而有光透过墙上的窟窿射了出来。
　　地面也开始剧烈摇晃，只过了短短数秒，它便轰然破碎，让其中的三人向着下方跌落。
　　刺眼的白光褪去，视野在这一刻骤然开阔。
　　头顶是湛蓝如洗的天空，白云散落，被太阳的光辉镀着一层金边。
　　在下坠的疾风中，萨总看到无边无际的翠绿草场如同一张巨大的绒毯，在地平线的尽头与连绵逶迤的巍峨高山相接。
　　一缕缕清澈见底的溪流如同秘银织就的飘带，在地上蜿蜒交错，奔向远处那片葱郁繁茂的森林。
　　萨总：“卧槽，怎么给我干这儿来了？”
　　卫殿鸢：“这特么哪儿啊？我咋没来过这图？”
　　萨总：“还记得我被萨贝利亚抓走那次么？他开启元素试炼的场景就是从这地图里抠了一部分。”
　　卫殿鸢：“那这是鹰衔山？那也不对啊，这不是悼木城吗？”
　　萨总：“不不不，萨贝利亚毕竟是精灵，而且那张图和游戏里的一模一样，估计来源也一样，都是精灵的什么里世界。唉卧槽，我的神兽！”
　　他忽然瞥见了在空中手足无措的黑豹，心中大喜，都顾不上用飞行术，反身射了一炮，靠反作用力像炮弹一样朝着蕾妮飞了过去。
　　蕾妮本能地想要躲避，但在空中无法借力，只能眼中闪起凶光，利爪从指尖探出，做出迎战姿态。
　　卫殿鸢：“要我搭把手不？”
　　萨总：“小意思，我能搞定！”
　　叹息弓的风涡环绕周身，在靠近黑豹时突然拉近了双方，然后在对方爪子挥过来之前突然改变流向，像空气炮一样击打在它柔软的腹部，让它像虾米一样弓起了背。
　　萨总趁机闪身至对方头顶，也不敢靠近，毕竟这玩意儿反手一爪就能给他拍得稀碎。
　　他把身体完全舒展开，像是如来神掌一样两只手按在豹豹头顶，其余躯体尽可能远离，确保对方哪怕反击，他最多也不过是损失两只胳膊。
　　然后，全力催动「驯服野兽」！！！
　　“你是我的豹你是我的豹你是我的豹……”
　　他一边催动技能一边按摩野兽脑壳，试图用头皮马杀鸡安抚野兽情绪。
　　这也是猎人圈子内部流传的小妙招，据说能提高驯服几率，约等于光头加暴击，信不信完全看个人。
　　刹那间，蕾妮只觉得一种强烈的屈辱感盖过了野兽的本能，而且随着第一仇恨目标的消失，愤怒失去了具现的寄托，顿时如潮水般褪去，让来自理性的抵抗占据了上风。
　　“你是我的豹你是我的豹……卧槽？”
　　萨总觉得触感不对，怎么从毛皮变成了毛发，定睛一看，这特么哪里是黑豹，这是蕾妮啊！
　　蕾妮低头看看自己，身体已然恢复到了和瑞恩对峙时的状态，也是松了口气，随即无奈地看向还在给她按摩头皮的萨总。
　　“谢谢，我现在好多了，你可以把手拿开了吗？”
　　「哦。」
　　她看着萨总冒出个字符，随后把手迅速抽回。
　　嗯？
　　不是，你把手抽回去就算了，还在身上蹭两下是什么意思？？？我头皮很油吗？
　　…
　　三人降落在森林中的池塘边，蕾妮向两人简单讲述了自己的遭遇以及对此的猜想。
　　她的目光几次瞥过握在萨总手里的弓，每次后者都会把弓往身后藏一下，就好像这玩意儿看一眼都是被占了便宜一样，她索性放弃了提问的想法，然后在心里默念：
　　关于这些骷髅的一切，不要问，不要想，只要接受就好。
　　“所以你们知道这是哪里吗？”她试探着问。
　　她有个猜想，但那毕竟只是猜想。
　　和眼前这位“萨教官”对精灵的了解相比，她简直就是个无知的幼童。
　　「这里可能是传说中的‘生命荒野’，只不过是精灵们想象出来的。」
　　蕾妮心道果然是这样。
　　就和沃土一样，而且这里比沃土更……更抽象。
　　纳尔德莱精灵好歹是在创造一个具象化的“奇观建筑”，而非一片新的疆域。
　　可即便那样，沃土都极不稳定，仿佛在刀刃上起舞，更何况这样一个更广袤的世界？
　　这需要的能量无法想象。
　　也就是仗着悼木城的精灵还没被抽干，所以拼命挥霍罢了。
　　她完全可以预见，一旦城里的精灵开始大面积死去，这片最初的生命荒野就会迅速凋零、枯萎，就像木精灵当年遭遇的灾难一样。
　　“看来我们得找到这片荒野的中心，但愿在那之前我们没有衰弱到走不动路。”
　　蕾妮无奈道，自瑞恩消失后，她明显感觉到那些虹吸灵魂的丝线连接到了自己身上。
　　看来对方已经放弃了“招揽”她的想法。
　　也不知道如果瑞恩读取了自己的所有记忆，发现事情和他脑补的完全不一样后，这个嘴硬的疯子会是什么表情。
　　「倒也不用那么悲观。」
　　萨总抖了抖手里的叹息弓，从上面抖落无数细碎的光尘，就像蝴蝶翅膀上的磷粉一样璀璨。
　　随后这些光尘在空中勾勒出一道孩童的形体。
　　正是安瑟尔。
　　之前忙着输出顾不上，现在闲了，他稍微一琢磨就明白是安瑟尔在弓里提醒他用强风箭。
　　原因也不难猜，这小子和弓里的亲人团聚了，他又清楚这些亲人都最擅长什么，自然就知道了这件装备上的“词条”哪个加成最高。
　　很显然，安瑟尔的亲人里有一位非常擅长强风箭，而且他也被做成了词条。
　　这越想越地狱。
　　什么叫“虽然没有面板和鉴定术，但还可以通过认祖归宗大法来判断装备的词条强弱”？
　　安瑟尔一落地就惊讶地看向萨总和卫殿鸢：
　　“原来你俩长这样！好丑啊！”
　　萨总：「丑什么丑，你死了也得长这样。」
　　“啊？原来你……好吧……”安瑟尔立即道歉道：“对不起，骷髅射手先生，我不知道您已经去世了。对不起，骷髅法师先生，我也不知道您——”
　　卫殿鸢：「老子特么是术士。」
　　“好的骷髅术士先生。”
　　三人的对话看得蕾妮一愣一愣，忙问道：“这位是……”
　　「凯蒂女士的侄子，安瑟尔。」
　　萨总回答道，然后给了蕾妮一个充满暗示的眼神。
　　蕾妮虽然读不懂一个骷髅的“眼神”，但立即从这句话里领会到了一些含义。
　　她在麦卡拉待过，知道里世界中藏着一批从魔法装备上剥离下来的“行走的技能词条”，也知晓叹息之风家族的悲惨下场。
　　既然如此，那么安瑟尔多半也是惨死的一员，只是他没有失去自我意志，或许这也是萨教官能找到叹息弓的倚仗。
　　很显然，在场的大人都不打算让安瑟尔知道他身上的悲剧。
　　蕾妮心里叹息，脸上挂着亲切的微笑，摸了摸小孩哥的脑袋。
　　“他能帮我们吗？”她问。
　　萨总点点头：「他对能量极其敏感，甚至可以与能量短暂融合。」
　　这下蕾妮也吃了一惊，这又是什么非凡的天赋？
　　一开始她虽然能通过元灵判断出密室外的灵魂流向，但那时瑞恩本体即是中心，灵魂都被虹吸向密室。
　　随着这片荒野的诞生，来自所有精灵的灵魂与能量皆被用于构筑这些一草一木，它流向每一个独特的景观，她已经完全无法确定“中枢”了。
　　但这家伙能和能量融合，他能感知到藏在表层供给线路之下真正的“中心”所在，那里无疑就是荒野的中枢。
　　「来，小安，给她整个活！」
　　萨总拍了拍安瑟尔的肩，后者会意，原地起跳，像个人参果一样一头钻进了地面。
　　几秒后，他从十数米外的灌木丛里探出脑袋：
　　“在这边！”
　　萨总又给了蕾妮一个得意的“眼神”。
　　蕾妮这回有些懂了，可仍然迟疑道：“那我们要怎么阻止他？”
　　「只要你能开启试炼，一切都会好起来。」
　　蕾妮一愣：“什么试炼？”
　　萨总：「守护者试炼。」

第646章 生命荒野
　　所有精灵都知道“守护者降临”，但几乎从不提及它。
　　因为这大约等同于“盘古开天辟地”和“上帝创世”这种程度的背景，不会有几个人讲故事是从这里开始，听众也不会乐意听。
　　况且它的记载也过于模糊了，哪怕展开来讲，也无非一句话：
　　四千年前，精灵遭遇灾难，于是召唤先祖的英魂抵御了灾难。
　　这些英魂就被称为“守护者”。
　　对其他种族而言，四千年无疑是很遥远的，模糊是正常的。
　　但对精灵来说算不了什么，本该有着详实的记录才对。
　　然而，因为神明的出现，以及关于索雷斯帝国的一切资料都被刻意抹去，“诸种族是从下民异化而来”这个真相就成为了无法提及的禁忌。
　　因为它会从根源上动摇信仰本身——既然所有异教徒几千年前都是一样的苦哈哈，现如今为什么不团结在一起，共同信仰一个神，而是要分别信仰各自的神明，然后相互对抗呢？
　　这显然不可能。
　　神不允许，信徒也不允许，反过来同样如此。
　　维利塔斯人本该记录这一切，但这样的现状更有利于他们。
　　所以他们的历史文化部就像被诅咒了一样，说什么都不能记录真实的历史，只能胡乱编写。
　　而被萨总这么一问，蕾妮像是被惊醒的梦中人一样，忽然有了一个大胆的联想。
　　瑞恩隐晦地表示说悼木城的分枝当年就不在了，剩下那三株都是“遗产”。
　　如果真算时间的话，祖木被掠走这件事本身和“守护者降临”对得上。
　　也就是说，哪怕有着“守护者降临”这样的事迹，祖木最终还是被抢走了？
　　这么一听似乎合理，但也会引出一个更加离经叛道的想法。
　　既然关于帝国的历史都可以被隐没，被改写，那这段传说会不会是降临的“守护者”抢走了祖木，最终却被传成了“守护者降临”？
　　她忽然不寒而栗。
　　…
　　「歪？」
　　萨总挥了挥手，怎么自己说了句话对方就呆住了。
　　“抱歉，我走神了。”
　　蕾妮定了定神，把发散的思维收了回来。
　　“我知道‘守护者试炼’，它被用来筛选媲美‘守护者’的强大游侠与牧树人，是一场发生在旷野上、人人各自为战的大混战。然而在历史上它被激活的次数都屈指可数，现在更是几百年都没出现一位能够参加试炼的英雄了……为什么突然提起它？”
　　萨总心说那可不么，那玩意儿的准入门槛是七级，你们哪来那么多优质选手。
　　况且七级都是族群里的顶级存在了，没几个会豁出命去跟别人玩刺激的大逃杀，与他们优渥的生活比起来，拯救族群的理想显得过于不贴合实际了。
　　「因为试炼可以被强制开启，一旦开启，瑞恩就必须执行，然后我会通过试炼成为‘英雄’，到时候所有人都会听我的，而不是听他的。」
　　萨总的解释简单直白，但充满了蕾妮无法理解的逻辑。
　　“等等，什么叫‘强制开启’、‘必须执行’，你……你为什么一定能通过试炼？”
　　「信任。」
　　萨总锤了锤自己的胸口，指向她。
　　「都哥们，你要信我。」
　　他很难给对方解释其中的逻辑，这牵扯到玩家和游戏部分，几个人里也就只有卫殿鸢听得懂。
　　游戏里悼木山谷战役明面上是不可能赢的，因为游戏里的纳尔德莱就像农村里某个连接着异次元大粪宇宙的旱厕，它炸了之后，粪水四溢，被污染的枯萎生物源源不绝，还互相吞噬、厮杀、变异练蛊，那都不是人打的。
　　精灵数量本就稀少，更别说当时的悼木城一开始就被毁了一半，伊鲁库斯只剩下半截。
　　这批怪乌泱乌泱碾过来的时候玩家都犯怵，觉着是不是投敌更好一些。
　　后来之所以能翻盘，也是多亏了这个“守护者试炼”突然开启，给当时所有参战的高等级玩家临时强化了一波，而且暂时拉他们进入木精灵阵营，靠着玩家的不死特性才战胜了枯萎。
　　不过这一战也几乎把木精灵打没了，法爷甚至懒得来摘桃子——完全瞧不上剩下那仨瓜俩枣。
　　他们牵头组建了几个机构就去忙永恒黎明分家的事了。
　　现在让萨总仔细复盘一波，这个过程里其实处处都透露着蹊跷。
　　首先，当时瑞恩·鹿角的死亡非常草率，悼木城遭遇打击的当晚他人就没了。
　　玩家都猜是暗杀或者他儿子当内鬼搞的事，后来李安德被证实是爹死了后才叛变，瑞恩的死因也就成了谜。
　　然后是元祖级战争古树伊鲁库斯。
　　悼木城遭难时它被毁了一半，但在守护者试炼过后这棵只剩下半截的树竟然活了！
　　而且还支棱了起来，参加了后续整个战争，最终成为了雄鹰之家的快乐老宅，作为一个有单独声望的“友善个体”存活。
　　萨总对一个细节记忆尤其深刻，那就是在试炼开始前，大多数玩家都接到了城内维修工事的任务。
　　因为当时大家都好久没给原住民通马桶修水管了，积极性不高。
　　但随即就有法爷传播小道消息说这任务是未来某大型任务的前置，等同于海选，不做就进不了正赛，这才把玩家动员起来。
　　不过后来证实那纯粹是扯淡，七级以上自动获得试炼资格。
　　但现在看来，这反而成了伊鲁库斯“复活”的前置条件——他们不是修路灯，而是给伊鲁库斯疏通血管，就像这次仪式前长老议会刻意的安排那样。
　　整个悼木城灯火通明，每一处的能量流动都很顺畅。
　　也就是说，瑞恩不只是为了开启灵魂虹吸才这么做，还提前做好了开启试炼的准备。
　　就像他给蕾妮说的那样，伊鲁库斯于今天成材，是个完美的容器，那些无处不在的能量通路就是它遍布全身的毛细血管。
　　在游戏里，瑞恩有可能不是死于当晚的袭击，而是让灵魂进入了伊鲁库斯体内。
　　随后名义上是玩家参与了试炼，但其实真正的参与者是他，玩家只是他通过试炼的工具。
　　因为玩家在里面玩大逃杀的时候，这棵树就在里面扮景观，等玩家杀完了，一看任务结算了，就都走了，最后刚好剩他一个，等于白捡一鸡。
　　所以，是战死的精灵亡魂与试炼后暂时归属精灵阵营的玩家共同完成了伊鲁库斯的灵魂构筑，让瑞恩得偿所愿，从一个普通的牧树人长老飞升成为了元祖级战争古树的驾驶员。
　　他不仅是完成了一次史无前例的晋升，还成功躲过了维利塔斯人可能的控制，更成为了雄鹰之家的幕后领袖——农家乐的基地就在伊鲁库斯身上。
　　于公于私，这老头都赚麻了，堪称一手烂牌打成了王炸。
　　这次显然也是这个流程。
　　他对蕾妮没说一句假话，他的确打算和所有人“公平竞争”。
　　——等他把所有人的灵魂吸差不多了，就激活试炼，然后手握叹息弓一路横扫所有孱弱的对手，成为真正的英雄，真正的领袖。
　　到时候他就是新沃土的主宰，哪怕离开了灵魂世界也有伊鲁库斯这个庞大的身躯，真是里子面子都有了，这不比什么长老议会的狗屁首席强一万倍？
　　所以萨总确信，瑞恩已经做好了开启试炼的所有准备，就剩按下开关。
　　这老头只是在等，等被虹吸的灵魂越来越弱，越来越遵循潜意识。
　　届时他们最值得信赖的无非两个人，一个是治愈枯萎的“贤者”，一个是通过试炼的英雄。
　　也只有到了这个份上，他才有和蕾妮同台竞争的资格。
　　所以，他们只要提前找到开关并按下去，这事儿就成了。
　　只要瑞恩敢亮血条，他就能射爆对方。
　　…
　　见萨总这么笃定，蕾妮也不好多说什么。
　　毕竟是麦卡拉来的骷髅，不要问，不要想，只要接受就好。
　　“可我不是木精灵，我不知道怎么开启‘守护者试炼’。”她继续道。
　　“我会哦！”
　　在前面带路的安瑟尔突然冒了出来，小手叉腰，可把他骄傲坏了。
　　蕾妮拍了拍自己的额头，无奈道：“抱歉，我昏头了。”
　　她看了眼萨总握在手里的宝贝弓，后者顿时侧身挡住她的目光。
　　蕾妮：“……”
　　萨总：「出发！」
　　……
　　在安瑟尔的帮助下，他们径直来到了森林的最深处。
　　这里无比漆黑，只有道路尽头残存着一点光。
　　追着那束光走下去，穿过这不算漫长的漆黑，就会豁然开朗，抵达灯火通明、人声鼎沸的悼木城。
　　它被深邃的黑暗包裹着，如果没有小孩哥带路，三人估计找一辈子都找不到这儿来。
　　萨总：「什么情况，那些都是灵魂投影吗？」
　　远远地他便看到了城内的居民，基本上和晚上所见一模一样，他们还在庆祝即将到来的美好明天。
　　“不，那些都是灵魂本体。”蕾妮皱眉解释：“既然安瑟尔把我们带来了这里，就说明他们才是生命荒野的‘中心’，瑞恩或许是要……‘保存’他们。”
　　「你是说他们是过冬的粮食？」
　　蕾妮瞥了他一眼：“很粗鲁，但是很贴切。我们要进去吗？”
　　「你们先别急，我俩进去看看。」
　　俩人抬腿就走，颇有些迫不及待。
　　想要把如此多的灵魂“妥善保存”，想必少不了灵魂层面的暗示，比如最起码不能让他们离开悼木城，进入周围的黑暗。
　　这就像划定范围的安全区一样，游戏里不少npc也有类似的设定，这给玩家带来了许多乐子。
　　吃饱了没事干的玩家经常以“制造bug”为目的乐此不疲地尝试让npc破限。
　　萨总和卫殿鸢俩人大摇大摆地进城，毫不掩饰的亡灵面孔很快就引起了一阵骚乱。
　　两人被团团围住，城门口的卫兵也好，行人也罢，纷纷警惕地注视着两个骷髅人。
　　有人指指点点，有人大声咒骂，还有人直接举起武器，看样子是要净化他们。
　　萨总：“嘶，怎么没用啊？”
　　在游戏里，玩家拿到叹息弓后不管走到哪个精灵聚落，那些傲气的精灵都会不情不愿地低下头表示尊敬，尽管实际声望加成也就那样，但强扭的瓜才更爽啊！
　　谁知道这实际体验竟然和游戏里完全不一样，瑞恩给的心灵暗示真是太差劲了，连这种设定都不加。
　　卫殿鸢：“你特么能不能有点用啊……”
　　萨总：“这不怪我！本地人真是太没礼貌了！”
　　他低头看了眼叹息弓，心道真白瞎这么好的东西。
　　“你们是什么人？”一个小队长模样的游侠匆匆赶来，拦在两人面前。
　　卫殿鸢正要回答，被萨总直接截胡：
　　「你爹我是萨纳托斯。」
　　这行字就像一颗炸弹在水下爆发，顷刻间在人群里引起轩然大波。
　　小孩看到这个名字直接哇哇大哭，大人也是脸色苍白，眼神恐惧，哪怕有点实力的人也不敢直视这么亵渎的字眼。
　　游侠队长虽然也感到浑身不自在，但更多的是愤怒。
　　恼怒于这么恐怖的名字竟然随便乱说，真是太可恶了！必须要出重拳！
　　他背后的长弓立即入手，弓弦上的光芒已然亮起。
　　但他还没来得及从箭壶里掏出箭，一发飓风炮就在他面前炸开了一个放射状的大坑。
　　这惊人的一幕让吃瓜群众顿时作鸟兽散，人群推搡、尖叫着散开，恐惧如瘟疫般扩散。
　　萨总：“效果还行吧，那就靠你了。”
　　卫殿鸢：“我就知道。”
　　论搞破坏，纵火可比他一根根箭去乱射要强多了。
　　然而没等卫殿鸢动手，事情就出现了变化。
　　刚才还被萨总吓住的游侠队长忽然恢复了正常，他疑惑地看了眼地上的坑，便若无其事地走开了。
　　不只是他，周围本该在尖叫着逃跑的人也一个个停下了脚步。
　　尽管脸上的表情还在回味自己刚才为什么会跑，但动作已经恢复如初。
　　只是几个呼吸间，原本的骚乱就平息了。
　　除了地上这个坑，仿佛什么都没发生过。
　　萨总：“这是被修正了？”
　　卫殿鸢：“不对劲，我觉得比那玩意儿更离谱。”
　　他试探性扔出一团暗影烈焰，点燃了周围两座房子，没想到竟无人在意。
　　他又走进人群，召唤出阿尔法，让它变成个半径五六米的圆球在街上滚了一段路，不少精灵被阿尔法压扁，以至于像水泡似的消散了，还有很多精灵被挤到了别人身上，倒了一连串。
　　但无论怎样，这些人都表情如常，像是什么都没发生。
　　甚至被破坏的建筑还在缓慢恢复……
　　卫殿鸢：“我特么知道了，那老树皮挺能耐，他不想修正这群人的认知，觉得工作量太大，直接把咱俩抹了可还行！”
　　“艹！”
　　萨总骂了句脏话。
　　现在他们俩是客观存在的，造成的影响也存在。
　　但所有人都意识不到他们俩，也意识不到由他们两个带来的影响。
　　这要是放在游戏里那真是爽翻了，干什么都不会被抓，简直法外狂徒。
　　可现在他们的目的是给瑞恩制造麻烦，这就完蛋了！
　　他们固然可以继续搞破坏，杀人放火，毁坏城市，可这有什么用呢？
　　被杀死的精灵等于提前送给了瑞恩，破坏的建筑只是一堆能量，而这个过程还得消耗自己的能量。
　　悼木城太大了，以他们的破坏速度，根本等不到这些人都被吸没的时候。
　　这下彻底变成局外人了。
　　萨总：“怎么办，平时这会儿都是问海涅的。”
　　卫殿鸢：“还能咋办，看看原住民的智慧呗。”

第647章 谁还不会卡BUG了
　　两人回到城外的黑暗中，给蕾妮简单说明了情况，后者若有所思道：
　　“所以，他不可能对我用这招，对么？”
　　萨总：“诶？对啊！”
　　仔细一想，瑞恩的确不敢对蕾妮用这招。
　　他可以让两个闹事的玩家被当做空气，是因为俩人在悼木城的存在感本来就极低。
　　可蕾妮不一样。
　　瑞恩能让所有精灵陷入“美梦”的关键人物就是蕾妮，是她决定了全体悼木城精灵在昨夜入睡前拥有统一的思维倾向——狂热的喜悦与希望。
　　一旦蕾妮被抹除，这场梦就醒了，他的计划就会彻底泡汤。
　　「你说得没错，他的确不敢对你用这个，但或许有别的手段。」
　　“既然你们刚现身时造成了一些骚乱，就说明他也是发现不对劲后临时思考的对策。”
　　蕾妮思考道：“而且既然他还原了整个悼木城，想必就连开启试炼也是用最传统的方法。”
　　来的路上她已经从安瑟尔那里了解到了守护者试炼的开启过程。
　　这是一场盛大的庆典，就和丰沃节一样，人们在城中巡游，最终汇聚在橡木广场上，开始唱响赞美神明的歌，靠所有人的虔诚激活法阵，用神力构筑规则和最后的奖品，然后开启试炼。
　　安瑟尔并非亲历者，但年幼时经常听母亲讲述，那是他在卢库平原东躲西藏时为数不多心里怀着美好憧憬的时刻，所以印象格外深刻。
　　蕾妮继续道：“如果是这样，那只要我提前去激活试炼，他就不能对我下手，至于对全体精灵，这会更难，无异于截停一头俯冲的巨龙。所以只要能减少我暴露的时间，突然开启试炼，一旦让全城的人都动起来，就会像海浪势不可挡。我们能做到吗？”
　　萨总：「这个还真行。」
　　现实里李队长睡死过去，完全叫不醒，在这个悼木城总该能叫醒了吧？
　　……
　　被无视也有被无视的好处，比如萨总和卫殿鸢没费多大功夫就强行烧出一条直达李安德住址的小径。
　　一路上丝毫没有被打扰，这充分说明瑞恩不是监控整座城市，他只能通过人们的情绪波动判断是哪里出了问题，再去细查，最终解决麻烦。
　　所以只要没引起局部动荡，他们就等于全程隐形。
　　萨总一脚踹开门，因为他和卫殿鸢被无视了，所以没引起任何注意。
　　李队长果然在二楼熟睡。
　　卫殿鸢直接上去把他的床烧了，这货掉在地板上，也没醒，而是翻了个身继续睡。
　　卫殿鸢：“不是，这特么真是彻底无视啊？”
　　萨总上去又给了李安德几巴掌，他依然没醒。
　　但此时蕾妮进屋，李安德立即醒来，警惕地看过去，丝毫不管还有个近在咫尺的骷髅揪着自己的衣领。
　　萨总：“这尼玛真够怪的……”
　　李队长盯着蕾妮看了几秒，警惕消退，转而奇怪道：“贤者阁下？你……你怎么闯进我家的？”
　　他忽然抱紧自己，紧张道：“您……你要干什么？”
　　蕾妮直言道：“你还记得自己这些天遇到过什么奇怪的‘生物’吗？比如一个猎人和一个术士？”
　　李安德皱眉道：“你在说什么？”
　　蕾妮一时间竟分不清这是演技好还是真不记得。
　　不过考虑到对方身为行动队队长，这里多半是前者。
　　于是她又加了把料：“我也来自纳尔德莱，我和黛丝缇是朋友。”
　　闻言李安德表情瞬间解冻，脸上的沟壑都笑得舒展开了。
　　他松了口气，整了整被萨总揪住的领口——虽然什么褶皱都没抚平，还碰到了萨总的手指，但这丝毫不影响他认为自己的动作达到了效果。
　　“吓死我了，没想到您也是自己人。他们倒是没有向我提起过你。”
　　他站起身，走向桌边，准备给自己倒杯水压压惊。
　　这个过程里萨总就挂在他身上。
　　见状萨总跳下来一箭把桌子射爆，碎屑乱飞，尘土飞扬，墙上也被射出一个洞，打通了隔壁房间和楼下。
　　但是李安德对这一切一无所知，他径直走过去，掉到了楼下，哪怕摔了个四仰八叉也毫无察觉。
　　他像个没事人一样爬起来，把手伸向原本桌面的位置，做出了倒水的动作。
　　萨总：“好几把怪啊，像是以前的老游戏卡bug了……”
　　卫殿鸢：“这特么叫卡bug吗？这bug不是你造的吗？”
　　蕾妮不知道俩人在聊什么，但她也实在绷不住。
　　尤其是掉到楼下的李安德扭头看向她，一脸绅士地问她要不要喝杯茶时，她很难用正常的口吻告诉对方不用了。
　　“你们俩别乱来了。”她提醒道。
　　“您说什么？”李队长问。
　　“没什么，我说那两个家伙太乱来了，现在都不来找您。”
　　蕾妮作势走向他，顺便也从那个洞口掉下去：
　　“说实话，我有一件要紧的事必须拜托阁下。”
　　李安德放下“空气茶杯”，脸色严肃道：“什么事？哦不，不该在这里说这些，还请给我点时间换身衣服，我们去楼下说。”
　　说着他做了个请的手势。
　　蕾妮张了张嘴，他不会要在一楼换衣服吧？
　　可是……可是衣服在楼上啊，那岂不是要脱光了？
　　她连忙摇头制止：“不，事态紧急，不然我也不会深夜造访。”
　　她随即说出了编好的借口。
　　来之前就和玩家商量过，不要贸然打破梦中人的心理暗示，否则瑞恩或许会察觉，然后精准锁定他的儿子。
　　既然在开始计划前他不知道自己的儿子与玩家有染，那现在仍不知道，也就不会专门盯着。
　　所以她顺着萨总和卫殿鸢编的理由，说出了自己与纳尔德莱的“真正目的”——比起治愈祖木，更重要的是开启试炼，由她来当这个“守护者”，然后以一己之力促成悼木城和纳尔德莱的合作，逼迫水银城妥协，让精灵再次团结，再次伟大！
　　这一通忽悠给李安德听得热血沸腾，连连称赞：“不愧是贤者大人，您的格局果然不一般，而且这么隐秘的计划，的确不该被两个粗笨的构造体知道，哪怕它们颇具知性，但沟通起来属实很麻烦，当初我就……”
　　“现在不是说这个的时候，办正事要紧。”
　　蕾妮连忙打断他。
　　——要死啊！那俩就在你背后摩拳擦掌呢，你在说什么啊！
　　李队长一愣，心想这位大人物还真是惜时如金，也不强求，点头道：“我这就去准备，那您呢？要不暂时留在我这里？”
　　“也好。”
　　蕾妮点头，同时给萨总递了个求助的眼神。
　　——能不能别让他脱衣服？
　　「我猜你需要帮助。」
　　萨总说。
　　…
　　几分钟后，头发被完全烧光，身体套在垃圾桶里，只露出一颗秃瓢脑袋，脸上青一块紫一块的李安德像个没事人一样对蕾妮露出得体的微笑，然后撞开门，蹦蹦跳跳地去办事了。
　　目送他离开，蕾妮这才把脸埋在沙发里，肩膀止不住地抽动，像是要笑断气。
　　萨总：“有那么好笑吗？笑点真低啊，要是海涅来真不至于笑成这样吧。”
　　卫殿鸢：“确实，海涅笑点好像挺高的，没怎么见他笑成过这b样。”
　　萨总：“可惜他听不到兄弟们聊天，不然早笑毁了。”
　　卫殿鸢：“确实。”
　　时间在两人的扯淡中一分一秒度过，没多久，外面就传来了几声奇特的鸟叫。
　　那是和李队长定好的暗号。
　　几人走了出去，外面果然是人山人海，红旗招展，就和昨天蕾妮进城时一样。
　　李安德激动地来到蕾妮面前：“您的智慧令人赞叹！我的人在那些地方果然找到了早就准备好的仪式物资，现在全城的人都做好准备了，就等您加入我们的欢庆队伍！”
　　蕾妮微笑着和他出门。
　　当她出现在街区出口时，热闹的人群忽然安静了一瞬，紧接着爆发出更响亮的欢呼。
　　“您就是我们的守护者！”
　　“是的，贤者大人就是我们的守护者！”
　　“守护者常青！”
　　“守护者常青！”
　　欢呼声化作一波波不可匹敌的浪潮，从悼木城扩散，裹挟着几十万灵魂的沸腾思绪，狠狠拍打在瑞恩的神经上，让深藏于黑暗中的他睁开了眼。
　　瑞恩很快就发现了异常的源头，随即皱眉。
　　他感到十分费解，为什么对方会发现他早做的准备，还提前激活了庆典仪式？
　　他更不理解，蕾妮为什么会主动来找死？
　　她难道真的以为自己有了那些精灵的支持就能在试炼中获胜？
　　还是说，她很相信那两个被自己暂时屏蔽的奇怪灵魂？
　　算了，这不重要。
　　他挥了挥手，白光照亮了漆黑的密室，露出他崭新的年轻身躯。
　　如果是在生命荒野以外，他的躯体就是伊鲁库斯，是整个悼木城。
　　在这里，他更喜欢自己正值壮年时的样子。
　　肌肉虬结，虎背熊腰，大臂和肩膀上高高隆起的肌肉让人很难想象他是一个牧树人而非游侠。
　　他微微握拳，青色流光在掌中勾勒出一把与叹息弓有几分类似的长弓——叹息之影，游戏里叹息弓的仿造品。
　　原本他应该拿着正版。
　　可惜出了点无足轻重的小问题。
　　他在灵魂虹吸开始之初就率先融合了几位前同事和他麾下精锐哨卫的灵魂，得到了他们上千年的战斗经验和技巧，再加上陆续虹吸来了几十万人的战斗潜意识，他不认为自己会输。
　　更重要的是，他相信这些精灵愚蠢。
　　早在过去的千年间，他就受够了这些人的愚蠢。
　　他走出密室，迈向尚且空无一人的广场。
　　…
　　蕾妮被簇拥着骑上了一头巨大的驼兽，在人流中缓慢前行。
　　每经过一个街区，身旁的人便多上几分，抵达橡木广场时已经人山人海。
　　荒野之家的人从高处的藤蔓上荡落下来，精准落在李安德旁边，耳语几句。
　　李队长表情微微变化——他们派去布置现场的人都失踪了，可诡异的是，橡木广场竟先一步被布置好，就等人去点火开启试炼。
　　他正要把这事告诉蕾妮，就看到橡木广场的大门前站着一道有些熟悉的身影。
　　那是……父亲？
　　对大多数精灵而言，自己出生时瑞恩就是那副苍老的智者模样。
　　李安德也不例外。
　　但他小时候看过家里挂着的一幅画，画上正是瑞恩年轻时的样子，壮得像一头牛。
　　他小时候还问过对方，为什么不去当一名游侠。
　　“因为当游侠无法根治枯萎。”
　　父亲当时是这么说的，这句话也贯彻了李安德自己的前半生。
　　游侠可以狩猎，可以战斗，可以成为最锐利的眼，最锋利的箭。
　　但游侠面对枯萎束手无策。
　　李安德看向瑞恩时，玩家也看到了。
　　萨总：“是吧，我就说吧？”
　　卫殿鸢：“确实。”
　　这莫名其妙的对话其实是在印证萨总之前那套猜测。
　　游戏里瑞恩确实死了，以至于卫殿鸢这种北方人都没见过那老头活着的样子。
　　但那个壮汉他俩都见过，他正是雄鹰之家建成时的引路人，也是伊鲁库斯的“人间体”。
　　现在一切都对得上了。
　　没多少人在意年轻版瑞恩的出现，他就站在大门的阴影里，静静看着蕾妮来到广场中央，点燃火焰。
　　光芒绕着雕像上升，在丰收雕像的指尖炸开。
　　扩散的光圈开启了试炼，在广场上生成一个绿草如茵、蓝天白云的试炼之境，任何想要参赛的人都能跨入其中。
　　萨总和卫殿鸢率先钻了进去，丝毫没有被阻拦。
　　看到里面飘起「1」的字符后，蕾妮随即踏入其中。
　　震天的欢呼声响起，人们以为这就要结束，根本不需要试炼，贤者大人就能自动得到守护者的头衔。
　　这无疑是最好的结局，也符合所有人的期待。
　　然而，忽然有一道身影如流光般跃入其中。
　　正是瑞恩。
　　他毫不掩饰，甚至还在向人群这边做出侮辱性的手势。
　　没人认识他，不知道这个不知天高地厚的闯入者是谁。
　　但不影响众人的愤怒。
　　“瑞恩·鹿角，他是瑞恩·鹿角！”
　　李安德向众人解释，希望靠大众的力量把这家伙驱逐出这场试炼。
　　然而当他说完后，人群毫无反应，他的下属反而问：“队长，瑞恩·鹿角是谁？”
　　李安德一时间愣住了。
　　他本想脱口而出，可一时语塞。
　　当他仔细思考时，却发现自己竟然同样不知道瑞恩是谁。
　　那个差点脱口而出的身份就像脱钩的鱼，眨眼间就消失不见。
　　他越是努力去想，记忆就溜得越快。
　　很快，他已经彻底相信自己根本不认识对方，浑然不记得自己回想起的那幅画。
　　这时愤怒的民众里有人喊了一句：“进去帮贤者大人，把这个不知天高地厚的家伙干掉！”
　　随着他一马当先往里冲，立即有人响应，纷纷跟着进入了试炼之境。
　　目睹这一幕，李安德忽然有种不好的预感。
　　而帷幕中，看到外面的人如潮水般涌入时，萨总也骂了声草。
　　因为瑞恩开始合法收割了。
　　他站在另一边的极远处，高举着叹息之影，箭矢被抛射出来，如倾泻的雨水般砸在涌入的试炼者身上。
　　后者成群倒下，就像被收割的麦子。
　　普通的屠杀会制造恐慌，从而影响到他，但公平的试炼不会。
　　相反，人们会为了信念愈战愈勇！
　　每倒下一个人，其灵魂就会顺着法阵汇入瑞恩体内，增长他的力量。
　　他的力量每增长一分，威胁力就会强上一分，于是刺激更多的人进来“帮助”贤者大人。
　　萨总：「快让他们别进来了，在外面看着就行！」
　　蕾妮也意识到了问题的严重性，然而她的疾呼没有任何效果。
　　这群精灵就像疯了一样愤怒地涌入，然后争先恐后地冲向瑞恩，变成他的箭下亡魂，成为他力量的一部分。
　　“不行，做不到……现在他们进入这里，就像一开始拥护我一样，是强烈的主观行为，只是与我们恰好合流而已，我没法阻拦他们。”
　　木精灵苦了太久了。
　　他们对治愈枯萎的渴望和对蕾妮的信赖叠加在一起，化作对这个“闯入者”的滔天恨意，完全吞噬了理智，已经不是她能阻挡的了。
　　她试过拦住一两个人，强行安抚对方，然而精灵只安静了几秒便消散了。
　　消失前他用疲惫的眼神望向蕾妮，似乎想说谢谢，但已无力说出口。
　　他在狂热中燃尽了自己。
　　「告诉他们这是瑞恩·鹿角，他不是好人！」
　　“谁？”蕾妮一愣：“瑞恩·鹿角是谁？”
　　“？？我艹……”
　　萨总和卫殿鸢对视一眼。
　　瑞恩把自己的身份也删了……
　　现在他只是一个有着参赛资格的神秘精灵，不再是长老议会的成员。
　　他也无法被锁定！
　　萨总：“妈的真让他卡上bug了……”
　　他们不能阻止信徒，就像瑞恩不能阻止试炼提前开启那样。
　　他们还不能射杀这些闯入者，因为那是在加速对方的变强。
　　杀不是，不杀也不是，这下一根筋变成两头堵了。
　　两人不是没想过偷袭，甚至刚进来时就试了一次。
　　然而对方站得太远了，像个变态一样牢牢锁定他们的位置，时刻准备跑路。
　　试炼之境又很宽广，他的射程又巨特么远，一点儿机会没给他们。
　　就在两人一筹莫展的时候，蕾妮走到萨总身旁。
　　“我应该认识那个人的，对吗？”她问。
　　萨总点点头，简单解释了一下。
　　蕾妮心中了然，但不再纠结这个问题：“这把弓对你很重要吗？”
　　萨总一愣，看了看叹息弓，又看了眼她。
　　「这就是我的命。」
　　“能借我看看吗？”她问：“这能解决这个麻烦。”
　　「那还说啥，我把命给你了！」
　　萨总十分果断。
　　随后蕾妮握着弓，上面的光芒和她的身体融为一体，闪了几下。
　　萨总：“卧槽卧槽，她不会是绑定了吧？？？尼玛啥时候了还毛我装备！？”
　　卫殿鸢：“你先别急，你又不能绑，人家绑一下怎么了？”
　　萨总：“这特么是我的东西！”
　　蕾妮没让萨总担心太久，很快把弓还给了他。
　　不知道是不是错觉，萨总觉得就这么短短几秒时间，蕾妮变得虚弱了很多，身体都变淡了。
　　“接下来可能会有些混乱，但我觉得你们能应付过来，别让我失望。”
　　她像是交代遗言那样扔下一句话，就走向了试炼之境的边缘。
　　两个骷髅面面相觑，都不懂这是什么意思。
　　但很快，他们就懂了。
　　蕾妮拦在疯狂涌入的人潮前，缓缓升到高空，向所有人大喊：
　　“治愈枯萎是一场谎言。
　　“而我，是一个骗子。”
　　她如此说道：
　　“我根本没有办法治愈枯萎，从一开始就在骗你们！
　　“我是水银城的三王女蕾妮，是一个银精灵。
　　“我从没拿你们当过同胞！”
　　下一刻，试炼之境的蓝天白云被死寂的灰色取代，如茵的绿草化作熊熊烈焰！
　　狂热的簇拥骤然反转，理智彻底被燃烧。
　　这滔天的恨意，让空气都染上了一抹血色。

第648章 对狙
　　极致的信仰一旦反转就是极致的仇恨，飞在半空的蕾妮几乎瞬间就被从地上卷起的火焰吞没了。
　　没人知道她在那个瞬间承受了何等的折磨，她几乎瞬间死亡，两人只看到一道虚影从火焰中飘出，但并没飞向瑞恩，而是飞进了萨总手里的叹息弓。
　　发泄完怒火的精灵丝毫不觉得满足，美好的愿望落空后，精灵们对世界的绝望变成了最强烈、最本能的毁灭欲，开始相互厮杀、扭打在一起。
　　一时间，无论是在试炼之境内还是外面的橡木广场上，所有人都在发泄怒火。
　　无论男女老幼，无论强大还是弱小，都像野兽一样拼命厮杀。
　　但野兽的本能是趋利避害的，此时回归本能也让他们学会了不再像飞蛾扑火般去给瑞恩送人头，而是先离开试炼之境，去找软柿子捏。
　　目睹这一切，萨总忍不住说：“太狠了……”
　　卫殿鸢：“确实打得狠。”
　　萨总：“我是说这姐们对自己太狠了。”
　　卫殿鸢：“话说她刚才干啥了？咋还有个魂儿朝你飞来了？”
　　这时安瑟尔忽然探头：“你们知道吗？我——”
　　小孩哥刚要说什么，就被眼前这仿佛地狱般的景象吓了一跳，话没说完就缩了回去。
　　萨总用力拍了几下弓身，小孩哥才重新探头：“外面怎么了？我们要死了吗？”
　　「把话说完再死。」
　　安瑟尔：“哦，我爸爸醒了。”
　　萨总，卫殿鸢：「？」
　　小孩哥正准备解释，就被人拽了回去，随后一个成年银精灵从中钻了出来，对两人恭敬行礼：
　　“两位称呼我埃尔隆就好，我是安瑟尔的父亲，感谢的话先放在之后，刚才蕾妮女士用她的魂质唤醒了我，我们进行了沟通，不方便被小孩子听到，所以由我来向两位解释。”
　　埃尔隆很快就说清了蕾妮做的事。
　　她从这把弓里的叹息之风成员中找了个意志相对最清晰的，然后靠自己的精神力强行唤醒他，得到了灵魂被剥离、做进装备的过程——这个过程不复杂，只是有些残忍，然后她对自己也这么做了。
　　也就是说，哪怕悼木城这事儿结束了，她也会成为这把弓的词条。
　　所以在死亡的刹那，她的意志被拽到这里，而不是归属于瑞恩。
　　很显然，叹息弓的优先级更高。
　　她也无师自通般卡了个BUG……
　　萨总罕见地没有发表评论，沉默了一会儿才说：
　　「我们知道了。」
　　埃尔隆微微欠身，回到了弓里。
　　萨总看了眼场上的形势。
　　失去了向心力，精灵乱成一团，但在本能的驱使下四散奔逃，又被瑞恩猎杀，现在已经不剩下几个了。
　　至于瑞恩·鹿角，他其实也不好过。
　　原本族人的灵魂都很好控制，是因为蕾妮给了希望，大家有着共同的愿景和凝聚力，他只是越俎代庖，暗中操纵。
　　但随着蕾妮亲手打破了所有人的希望，他首当其冲被全体的消极与绝望淹没。
　　这不是他靠个人意志能抵御的。
　　成也信仰，败也信仰。
　　好在之前的灵魂虹吸和后来的大规模猎杀为他积攒了一些完全属于自己的融合灵魂，不全是众人的灵魂投射，因此还能勉强支持。
　　但他的情绪也变得不稳定，像个暴躁易怒的野兽，就连猎杀过程都在疯疯癫癫地进行。
　　突然，他和萨总对上了目光。
　　尤其是看到后者手里的正版叹息之风时，他的怒火瞬间被点燃！
　　“那是我的！！！”
　　他咆哮着冲了过来。
　　卫殿鸢扭头看去：“怎么说？”
　　萨总：“我跟他SOLO，你别让我死就行。”
　　卫殿鸢：“行。”
　　萨总握了握手里的弓，迎着瑞恩射出的箭雨向前走去。
　　他在漫天箭矢中闲庭信步，靠叹息弓给的风涡特效和护体气场就规避了所有伤害，所以并不急着反击，只是一边躲避一边拉近距离。
　　两人的等级相差甚远，天知道这个b叠了多少射手的buff，射程远的离谱。
　　萨总确信哪怕是Lv44.9的九级射手专精猎人都不可能有这么远的射程——是他的1.7倍。
　　这要是在竞技场，他早就下一把了。
　　同水平的猎人玩家面对5%的射程差距就已经是极大劣势了。
　　他既不同水平，还要面对这么大差距，简直是劣势他妈给劣势开门，劣到家了。
　　所以他必须先靠近对方。
　　尽管瑞恩像一头疯狂的野兽，但战斗本能还没丢，知道对手要做什么，并没有一味向前突，中途就停了下来，开始蓄力。
　　透过鹰眼术的加成，萨总能看到他的每一个关节微动、每一次呼吸频率、每一寸肌肉收缩的幅度。
　　他也没有犹豫，突然加速。
　　这时，后方的卫殿鸢给了他一个放逐。
　　顷刻间，锋利的透明箭矢凭空出现在萨总正前方，如同一面激光墙似的从他身上碾了过去，但没有造成丝毫伤害。
　　「无声锋锐」是纯粹的物理箭矢，又称破法箭。
　　优点是没有能量伤害，也就没有法术波动，同时悄无声息，难以察觉。
　　缺点也是没有能量伤害，容易被放逐破解——前提是你有一个靠得住的队友，迟到的放逐只能让箭矢自动脱落，方便收尸。
　　所以这个名字其实是“什么破玩意儿没法伤的箭”。
　　死在破法箭下的板甲职业比法师多十倍。
　　下一秒，萨总的放逐瞬间解除。
　　他再度欺身向前，两人的距离又拉近了不少。
　　瑞恩丝毫没有犹豫，直接回头，像野兽一样四脚着地，瞬间蹦出去老远。
　　“我TM就知道！畜生就是畜生！”
　　萨总咧嘴发出无声的嘲笑。
　　这个距离可以启动了。
　　他突然开启ST，反身后跳接飓风炮连发。
　　三连射的飓风炮在他的刻意控制下先后脱手，就像三段式火箭加速，让他瞬间速度暴涨。
　　尽管是追赶，两人的距离也瞬间拉近不少，已然进入他的射程。
　　而此刻，瑞恩正把后背露给他。
　　一阵令人牙酸的咯吱声中，叹息之风被粗暴地拉成满月，弓身纹丝不动，但上面的风纹像是在痛苦地颤抖。
　　萨总很生气。
　　后果很严重！
　　随着他松开手指，璀璨的青绿色光芒骤然爆发，虚空中瞬间凝结出无数道刺目的青绿箭影！
　　尽管叹息之风家族没有人擅长「箭矢风暴」，但叹息弓的复制效果还在。
　　本就恐怖的齐射这下更恐怖了，成百上千道能量箭矢如暴雨般倾泻而下，尖锐的啸叫声几乎要撕裂耳膜。
　　瑞恩没想到对手这么快就能出手，仓皇间扭身，两只脚踩在弓臂上，双手扯开弓弦，一发势大力沉的沉重箭矢脱弦而出，飞至半途就轰然爆开，化作一道横向肆虐的狂暴龙卷，在空中精准地迎上了箭雨。
　　狂暴的旋转气流形成了一道斥力屏障，呼啸而来的能量箭矢在触击龙卷瞬间纷纷偏转、撕裂，化作漫天碎落的青绿光屑。
　　一片真空区出现在瑞恩头顶。
　　他在箭雨中毫发无伤，转而狞笑着扯满了弓，回敬了一发强化版的“飓风炮”。
　　“还特么偷师？？？”
　　萨总知道对方这箭包追踪的，也没躲的心思。
　　到了这个距离，基本上不存在闪避，只剩下了中门对狙。
　　这方面他显然不如对方，尽管叹息弓很强，但基础属性差太多了。
　　但他仍然可以以点破面。
　　他抬手回敬了一发飓风炮与之对撞。
　　就像筷子撞上了擀面杖，双方的大小不在一个量级，但最终一起化作了漫天飞舞的木屑。
　　瑞恩不禁一愣。
　　他此刻混沌的大脑已经记不清萨总是谁，只记得是个难缠的对手。
　　可他没想过竟然这么难缠！
　　明明是同样的招式，自己还更强，怎么就被破解了呢？
　　对了，一定是那把弓。
　　一定是！
　　又是一轮对射，瑞恩的理性竟然在战斗中慢慢回归。
　　他逐渐意识到了自己正在做什么，愈发对那把弓充满了敬畏和贪婪。
　　他不敢想象，如果自己得到那把弓，会强成什么样子？
　　但几个回合后，瑞恩忽然发现，他似乎慢慢落于下风了。
　　尽管他还在缓慢变强，但速度根本比不上对方适应他并支配他的速度。
　　两人的技能库高度相似，因此只剩下了基本功和战斗嗅觉的比拼。
　　然而在这一块，即使吞噬了那么多灵魂，他也远远不是萨总的对手。
　　瑞恩越是感到费解，就越是怀疑自己，就越是犹豫不决。
　　一旦思想有了负担，他就不可避免地分心，然后进一步被压制。
　　如此恶性循环。
　　他不知道的是，他融合的只是茫茫多普通人的战斗意识，怎么可能比得上萨总在竞技场和无数高手切磋练出来的战斗本能……
　　而且，玩家论坛的存在让资深玩家可以毫无保留地展示技巧，供他人学习，共同进步，这种去芜存菁的“融合”可比他这样鲸吞来的更有价值。
　　况且，顶分局的每一场对战录像都是他们一辈子未必看得到的，但在玩家论坛里，每天都能产出几千场不带重样的战斗。
　　这不是萨总一个人的胜利，是千万玩家的胜利。
　　终于，被一发飓风炮刮到肩膀后，瑞恩意识到再这样下去要输。
　　“我承认你比我想象中更强，但游戏到此为止了！”
　　瑞恩迎着萨总的箭矢向前走去，这举动无异于自杀。
　　一蓬蓬血雾在他身上炸开，上半身血肉模糊，就连脑袋都被轰飞了半个。
　　萨总每一箭都是奔着要害来的。
　　但诡异的是，瑞恩仍然在向前。
　　而且血雾在空中勾勒出一圈法阵，氤氲着朦胧的光。
　　“先停手，那玩意儿不对劲。”
　　卫殿鸢制止了萨总，抽出法杖准备介入。
　　但似乎为时已晚。
　　瑞恩主动触发了自己的「忠仆守护」。
　　先前那些血都是宠物在替他流，而他同时强行召唤出了这样一只朦胧的血色大鸟。
　　它从未知的法阵中剥离，每一根羽毛都逐渐凝实，瑞恩的身躯也迅速自愈。
　　他仍然贪婪地注视着叹息弓，随后举起自己手中的叹息之影，缓缓拉开。
　　血色的大鸟发出一声嘹亮的啼鸣，鼓荡起周身的力量，钻入了弓里。
　　磅礴的气势开始汇聚，连灰色的天空中都卷起了飓风，从天而降，汇入这一箭。
　　威力竟至于此……
　　感受到无可匹敌的力量正在面前汇聚，瑞恩张开嘴，露出讥讽的笑容。
　　“就是这一击了。”
　　他牺牲了自己一半的灵魂凝结出这只“驭风者伊莱之影”，然后把它灌入这一箭。
　　他付出了很多，但这值得。
　　这一箭足以射穿整个试炼之境，对方无处可藏。
　　他死定了！
　　但是忽然，他看到萨总也学着他的样子搭弓射箭。
　　这有什么用？
　　可笑。
　　然后，一只青色的小鸟从对方的魂火里钻了出来。
　　可笑。
　　那只鸟也学着那只大鸟的样子，超凶地张开羽翼……
　　可……嗯？
　　不对。
　　不、不对！
　　不对不对不对不对！！！
　　那是什么？？？
　　瑞恩睁大了眼，他感受到头顶的飓风正在挣脱他的控制，隐隐朝着对方移动……
　　「你看我的鸟大不大？」
　　萨总像是猜到了他脸上的惊恐从何而来，贴心地解释道。
　　此刻群风忽然投敌，转而在他身前汇聚。
　　仿佛试炼之境的每一缕风都听命于他……的宠物小小萨，飓风涌入它的身躯，像吹气球一样变大，然后化作纯粹的能量注入叹息弓。
　　嘣——
　　双方同时松手。
　　但瑞恩的箭矢没能发射出去。
　　他看到整个世界都向自己挤压了过来。

第649章 快问我享不享受
　　这场对狙的结果毫无悬念，正版叹息弓加上正版伊莱，萨总都不知道自己该怎么输。
　　但说实话，在这之前他还没那么高的胜算。
　　两个不带战宠的孤狼猎人的中门对狙是很无聊且公式化的，比的就是谁更准，谁更像冷酷的射箭机器一样做好每一个基础动作，一点点积累优势，最后滚雪球滚死对方。
　　他本来在强撑，因为即使战斗节奏逐渐被他控制，双方的能量储备也不在一个量级。
　　而且退一万步，就算他开始破对方的防，造成伤害，以瑞恩那个级别的血量，只要他不主动拿脸去接箭，他也能撑好久。
　　但瑞恩自己心态先崩了，这就是吃了战斗经验不够丰富的亏了。
　　至于他的殊死一搏，更是直接把答案送给萨总让他抄。
　　从盗版伊莱现身那一刻起，小小萨就像疯了一样在啄萨总的后脑勺，他就是再蠢也知道该怎么做了。
　　而且，九级ST+叹息弓真能瞬发星爆箭。
　　所以哪怕他是后手攻击，最后两人也是同时出手。
　　“打完了吧？没隐藏阶段吗？那我干啥来了？”
　　卫殿鸢看着试炼之境中央的巨大凹陷问。
　　那是最后一箭射出来的。
　　萨总：“这还隐藏啥，我都给他人干没了，看这个。”
　　他指向通过试炼的奖励——一顶藤蔓编织的头冠正悬在两人面前的空地上，上面有一片酷似羽毛的树叶。
　　头冠叫「宿轮翠冕」，叶子是圣栎树叶。
　　这个时候他和卫殿鸢也确定了一件事。
　　他们俩大概真不算参赛选手。
　　因为被瑞恩连存在都抹掉了，无法识别到人脸，所以奖励看都不看他们一眼。
　　卫殿鸢：“你在游戏里见过这玩意儿？”
　　萨总：“没，那东西在农家乐的展览柜里，说是‘属于所有英雄’，妈的，实际上属于瑞恩一个人。”
　　他现在总算明白了，游戏里参加试炼的玩家都是工具人，所以连个仿品奖励都没拿到。
　　卫殿鸢：“这咋办？没人领奖了可还行。不会还有人在藏吧？”
　　萨总：“什么！？还有人想偷我鸡！？”
　　他立即警惕起来，召唤出小小萨，两人开始犁地似的巡逻。
　　然而找了半天都没结果，俩人也越找越觉得自己傻逼。
　　这就好比在撒哈拉沙漠找一个埋在沙子底下的瓶子，太蠢了。
　　忽然，萨总抬起手里的叹息弓。
　　“你说……这里面的人不会也算吧？”
　　两人面面相觑，都意识到了问题的严重性。
　　本来蕾妮应该是活人，可她把自己词条化以后就献祭了。
　　可除此之外，他们还带进来一个不算词条的。
　　萨总欲哭无泪：“不是哥们，我还指望他给我当器灵呢，别啊！”
　　他敲了敲弓身，叫出安瑟尔。
　　都没等他解释什么，「宿轮翠冕」就自动落了下来，戴在了小孩哥头上。
　　萨总绝望抱头：“别别别我的哥！”
　　卫殿鸢：“往好处想，弓里还有三王女呢，不亏。”
　　萨总：“那能一样吗！你看夏老师的妹妹多好玩儿，我跟蕾妮处不来啊！”
　　因为骷髅完全没有那方面的欲望，所以此时选人的标准就跟选哥们一样。
　　而和黛琳相比，蕾妮的性格确实不适合做哥们。
　　这时，安瑟尔在头冠的灌注下身躯慢慢实体化，他不只是得到了试炼的奖励，还得到了瑞恩提前预设好的一切“遗产”。
　　那是瑞恩给自己准备的。
　　这其中包括但不限于瑞恩的所有记忆以及支配这个“沃土”的全部权限。
　　原本只是暂代，但随着“守护者”的头衔套在头上，这事彻底板上钉钉、无可更改了。
　　唯一计划外的是，在试炼之境外面的精灵仍然混乱地发泄着绝望后的情绪，这使得安瑟尔继承力量的过程并不安全。
　　理论上他也得承受一波不亚于瑞恩当时遭到的情绪冲击。
　　但是，这家伙天赋异禀。
　　他能让灵魂和能量相互转化，而且是靠本能自动触发。
　　所以那些冲击还没伤害到他，就都化作了能量乱流，被他继承的强大力量稀释掉了。
　　这就像一个人本该被来自上千个方向的高压水枪滋成一堆肉泥，但他的超能力是瞬间变成一座湖。
　　于是这些冲击都只能落进湖里变成涟漪，最终平静下来，可以说是不痛不痒，还平白增加了储水量。
　　赚麻了说是。
　　仔细想想，这小子好像真的是最优解了。
　　萨总：「你感觉怎么样？」
　　“很奇怪……多了很多不属于我的记忆，他叫瑞恩·鹿角，是刚才和你交手的那个人吗？”
　　「是他，他还活着吗？」
　　“他不在了，”安瑟尔摇头：“他也好奇怪，他明明做了那么多错事，却始终觉得自己没错，难道他的爸爸没告诉他不能伤害别人吗？好吧，他和他的爸爸，还有他的儿子、女儿关系都不怎么好……可是，他连自己的家庭都照顾不好，怎么能照顾好这么多精灵呢？”
　　萨总忍不住竖起大拇指。
　　「我说领导高见。」
　　卫殿鸢：“你特么说点有用的啊！”
　　萨总：“你先别急，让小孩哥先品一会儿，这多享受啊！”
　　安瑟尔不是玩家，没品多久就觉得无聊了。
　　而且他对自己继承的力量没有概念，甚至他对“变强”这件事本身就毫无概念，自然不会进入狂喜的状态。
　　他压根没有野心。
　　但是，他有愿望。
　　“能借你的弓给我看看吗？”
　　萨总把弓递给对方。
　　“谢谢！”
　　安瑟尔开心地接过弓，然后双手握住，微微闭起眼。
　　绿色的光芒从「宿轮翠冕」上发散，逐渐蔓延到弓身上。
　　随后光团一个接一个从弓身上飘起、分散，落在三人面前。
　　每飘起一团光，弓身上的装饰就少一分。
　　光团落地，变成人站了一圈。
　　这把弓变得无比朴素，简直和每一把批量生产的精灵战弓没区别。
　　萨总发出绝望的咆哮：
　　“不——他特么的把我的特效都抹了！？”
　　卫殿鸢：“哈哈哈哈这夺享受啊！”
　　事实的确如此，安瑟尔哪管那么多词条什么的，他只是想解救自己的家人，他有错吗！
　　当然，这解救的人里还包括了蕾妮。
　　王女殿下睁开眼，看看四周，又看了眼安瑟尔和他的头冠，诧异地看向萨总：
　　“你们……成功了？”
　　萨总悲伤到说不出话。
　　卫殿鸢：「那是相当成功啊。」
　　蕾妮松了口气。
　　她本想说点什么，但察觉到萨总不对劲。
　　她看向叹息弓，略一思索就明白过来。
　　但她也只能拍拍萨总的肩，不好多说什么。
　　这时安瑟尔和自己的家人打了招呼，兴奋地冲到萨总旁边，拉起他的手。
　　“给你们介绍一下，这是我新认识的朋友，要没有他们俩，我可没法找到你们！他可厉害了！对了，他还认识小伊莱！”
　　都不用萨总主动召唤，小小萨就飞了出来，绕着安瑟尔转了一圈，然后落到了他的肩上。
　　“不是，我特么不光叹息弓没了，连鸟也要没了吗？？？我的鸟啊……你真是我祖宗啊哥们……”
　　萨总都快崩溃了，也幸亏骷髅没脸，做不出表情。
　　卫殿鸢：“你先别急，让孩子先品一会儿，这多享受啊！”
　　萨总：“你还是人吗？？？”
　　这时蕾妮好奇道：“这只幼年驭风者竟然是伊莱吗？它不是矮人那边的……”
　　“是的，它去了南方。”
　　一位看起来十分端庄的女性银精灵站出来解释道：“有人说是伊莱惧怕枯萎，还有人说是它放弃了精灵，但实际上，它是受不了精灵彼此厮杀才离开了悼木山谷。”
　　她轻轻抚摸着小小萨的羽毛：“它无法理解我们为什么争斗，为什么会有精灵被放逐，又为什么对同胞举起武器，理念的冲突让信仰变得驳杂，它不能忍受这种混乱，索性飞去了南方。再后来的事就只有你们才知道了。”
　　她看向萨总：“它既然变回了一颗‘种子’，想必在那边过得也不好吧。但它很信赖你，说明你很纯粹，你的意志就像自由的风，深深吸引着它。”
　　安瑟尔高兴道：“没错，他是我见过最最最强大的游侠，比考罗叔叔厉害一百倍！他只有强风箭矢被格兰杰爷爷夸奖过！”
　　人群发出哄笑，一个被提及的中年精灵无奈地摇了摇头。
　　“我见过了这位勇士战斗的英姿，你真是高抬我了小安瑟尔，那种水平，我就是再练一万年也追不上。”
　　“对吧，所以我觉得‘守护者’也不该是我，我最多是召唤了守护者的人，然而却得到了不属于我的嘉奖。”
　　安瑟尔眨着眼睛真诚道。
　　他看向萨总，伸手取下肩上的小小萨，和叹息弓一起送到他面前。
　　“所以，守护者大人，请收下这份来自精灵的馈赠吧，虽然这本就属于你，但我保证，我的感谢和祝福会让它和过去完全不一样！”
　　嗅到了不对劲的气氛，卫殿鸢转身就要走。
　　萨总一把抓住他：“别走别走别走，快问我，快问我享不享受！快！！！”
　　卫殿鸢：“你特么是人啊！？好好好我不走，你赶紧接住人小孩哥送的东西啊！”
　　萨总这才松手，接过小小萨和叹息弓。
　　下一秒，在刺眼的光芒中，二者融为一体。
　　随后，能量光柱在萨总面前冲天而起。
　　等到一切尘埃落定，叹息弓已经完全变了样子。
　　弓臂被两只舒展的白色宽大羽翼取代，青翠与亮银色的风纹在每一根羽毛的脉络间疯狂奔涌，自握把处亮起，沿着上下羽翼的边缘一路流淌、绽放。
　　当弓弦被缓缓拉开，上下羽翼会随着弦的紧绷而同步向后敛拢，羽翼间积蓄的元素能量瞬间沸腾，璀璨的流光在能量生成的箭矢上如游龙般穿梭。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽……”
　　萨总激动地说不出话来，兴奋得腿都软了，恨不得跪下给小孩哥磕一个。
　　——可我鸟呢？
　　下一秒，他就觉得胯下一紧，随后一股大力从屁股传来，把他顶着飞了起来，向天空飞去。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽……”
　　伴随着嘹亮的啼鸣，他被成长为完全形态的小小萨带上了天，像一阵自由的风，在空中穿梭。
　　他还故意低空飞行，就是为了让卫殿鸢能听到他。
　　“东北人，东北人！！快问我享不享受！快问啊！快问啊！”
　　卫殿鸢召唤出九个马桶搋，想把自己的魂火拔出来昏死过去。
　　……
　　……
　　黄昏时分，悼木城外。
　　一道被黑色龙翼包裹的身影飞快地没入丛林。
　　过了一会，一丛黑褐色的植物从灌木中升起，肥厚的叶片向两边缓缓张开，接着从中踉跄着走出一名金发年轻人。
　　海涅被脚下的藤蔓绊了个趔趄，好在夏老师眼疾手快把他扶住。
　　“下次选个平一点的地方种界种。”
　　海涅说。
　　夏某人脖子一缩，不好意思地挠了挠头。
　　回收了界种的植株，看着它变回一颗种子，海涅这才环顾四周，最终眺望远处的悼木城。
　　他最近一直在维恩图斯帮助萨克苏接管整座普陀山，顺便连通两边的里世界。
　　这项工程本该进展缓慢，毕竟要靠麦卡拉的技师们去遍地插路灯和信标。
　　但在龙岛根源的帮助下，事情远没那么麻烦，直接让萨克苏大力出奇迹就行。
　　它就像个高压水泵，一边是海涅用根源提供动力，一边是它毫不吝惜自己的魂质，把它们强行泼向魔网。
　　法爷们之前一直借助自然之灵来帮他们处理魔网运转的垃圾，就像是把海量的垃圾排进小水沟里。
　　现在则是反了过来。
　　小水沟变成翻滚的巨浪，朝着垃圾山冲了过去，艰难但顽强地冲出了一片干净的空地。
　　这些空地就是“元灵信标”对应的里世界节点，相当于在没有现实位面物料帮助的情况下强行锚定一处独立的里世界等待连接。
　　等到这样的独立空间多了，就直接和纳尔德莱与扩散至维恩图斯边境的里世界连接起来，像围棋一样吃掉被它们联手封锁的魔网。
　　当然，快的代价就是龙岛根源现在还剩下三分之一。
　　但就在麦卡拉以东的里世界与纳尔德莱相连，新生的阿纳穆与奎尔库斯、楼尔顿第一次交流后，三棵树同时感受到了一个强烈的信号——
　　悼木城出现了生命荒野的回响。
　　这就像是海市蜃楼一样，但只有它们这样的祖木分枝可以看到。
　　把三棵树的话翻译成人话就是：
　　悼木城作为祖木的诞生地，或许有一段“祖传代码”。
　　这种回响之所以出现，很可能是因为有人在动用祖传代码。
　　于是，海涅让动作最迅捷的夏老师率先出发，来悼木城帮他种下界种，然后自己传送过来看看是怎么个事儿。
　　他猜这八成，不对，九成九和萨总有关。
　　哦对，还有卫殿鸢。
　　这货在他离开纳尔德莱没多久就翘班了。
　　薇拉说她一开始都不知道这件事，直到她让艾塔斯接手对方留下的工作时，在一些抄录元灵法术的手稿里看到了藏在注释里的请假条。
　　东北人这TM也太能藏了吧！尼玛请假条也藏！
　　「有什么情况吗？」夏老师问。
　　他有些迫不及待地想见到萨总，然后来一场酣畅淋漓的插旗了。
　　“没什么，悼木城很平静。”海涅摇摇头：“这一点也不像是那三个家伙形容的那样，声称维持那样的幻象是靠燃烧灵魂来实现的，就好像这座城一夜之间要没了一样。但就我观察，里面的元灵很平静，也没有铺天盖地的死气涌入。”
　　「要不我进去看看？」
　　“如果里面有一个超过我感知极限的‘里世界’，你踏入范围的瞬间就会强制进入休眠模式。届时没有了匕首，你怎么办？”
　　「那我不去了。」
　　“……你还真是果断。”
　　海涅无语。
　　忽然，夏老师扭头看向东南方向。
　　“怎么了？”海涅问。
　　“他说有大量且强烈的圣光气息在迅速接近！我说完了要溜了！”
　　黛琳冒出来解释，然后跟上。
　　后者已然出发，只留着一行字：
　　「您待在这个圈里别动。」
　　海涅低头一看，好家伙，这货什么时候给他在地上画了个圈？

第650章 有完没完
　　“捉羊前辈，我们这样走真的不会引起外交事故吗？”
　　永恒黎明的远征军中，地位仅次于捉羊前辈的副官罗兰德忍不住又一次发问。
　　捉羊：「第十二次了，你今天就算多踩12脚奉献都比问这些来的有用。」
　　“可是……”
　　罗兰德回头看了眼队伍里的其他圣骑士，发现他们都用炽热的目光望向自己身边的这位神选者。
　　眼里丝毫没有质疑，全是忠！诚！
　　他叹了口气，果断放弃。
　　——我也不该质疑。
　　此时捉羊正骑在一头全身披甲的光铸战马上。
　　这马通体由圣光构成，马头上是仿制的破晓面饰，露出的一双眼睛里居然闪着猩红的光，和圣光非常不搭调。
　　但这是最适合他的坐骑。
　　因为这里不是游戏，没有圣骑士的专属坐骑任务——找到一匹濒死的老战马，送走它，然后召唤亡魂，不对，是英魂回来继续打工，解锁“单位配马”的技能。
　　所以他学不会召唤光铸战马，要么扛一把荣耀大剑，要么选这匹圣墓里的NPC灵魂战马布兰奇。
　　这马又被玩家称为“不难骑”。
　　它虽然速度比练满的职业坐骑全方位低20%，负重也低10%，还少一个主动加速的技能。
　　但是，勇气高了足足170%，还有一个战士哥的「无惧」技能。
　　这意味着它永远不会尥蹶子，连龙威都不吃。
　　哪怕是萨纳托斯站它面前那也是说踹就踹。
　　此外布兰奇最大的好处在于，它与一把叫「见证者」的单手剑绑定，且剑的质量也不差，很适合现在的捉羊。
　　至于其他马铠、马具什么的，他都出于实用性的考量拉满了，没整那么多花里胡哨的。
　　唯一可惜的是，无论是正版苍穹套还是秩序盾，都是随着游戏剧情发展才诞生的装备，现在的蓝条也不够他开一次天国武装。
　　他只能勉强穿一身哈特温亲手赐福过的顶配永恒秩序套凑合一下了。
　　真是难为他了。
　　盾也是在龙鳞盾的基础上强化成了他最喜欢的门板大小的塔盾，放在游戏里也算仅次于秩序盾的制式武器。
　　——我穿得这么朴素，兄弟们见了应该也不会怪我吧？
　　他正在走神，忽然感觉前面什么东西高速靠近。
　　等他警兆突生的时候已经来不及了，只能下意识开启「圣盾术」并收起战马，随即像个滞空的棒球一样被抽飞了出去。
　　啪的一声，圣盾居然应声破碎。
　　那力量无可匹敌，他一度以为自己要下线了。
　　然而下一瞬，那力量收了回去，还顺手搭在了他的肩上。
　　嗯？
　　…
　　“敌袭——”
　　一名反应最快的骑士大喊，三百人的远征军队伍就像一排灯泡瞬间全部点亮，铠甲上固化的「同心圣誓」把圣光不要钱似的汇入捉羊身体里，让后者在半空就稳住了身体。
　　这时捉羊正没好气道：“你特么吓死我了，我都以为自己要挂了。而且这TM什么速度啊？海涅给你吃啥了？村里又更新了？”
　　夏老师嘿嘿一笑，展开龙翼绕着羊哥飞了一圈，就像在水里的游鱼一样轻松写意：
　　“我看你吃得也不差啊！”
　　这时罗兰德也看清了袭击者，尽管是个没见过的骷髅，但正因为是骷髅，他才放了心。
　　这多半是麦卡拉来的。
　　“都收起来吧，是神选者大人的朋友，只不过他们打招呼的方式比较……另类。”
　　…
　　等两人率先回到海涅身边时，捉羊已经从夏老师这里了解到了龙岛和维恩图斯的事，忍不住感慨道：
　　“我还以为我是衣锦还乡，没想到你才是最骚的，织魂池你也敢偷，你怎么不把龙墓也偷了呢？”
　　夏老师：“太大了拿不回来，我就酌情偷了两条影龙和一个保安。”
　　捉羊：“什么意思，你把二柱子也带回来了？”
　　夏老师：“不然呢？他还是瓦拉瑟尔的兄长呢。”
　　捉羊：“她怎么这么多好哥哥……”
　　夏老师看了眼他的马：“你去过圣墓了吗？那地儿怎么说，挖到啥没？”
　　他在游戏里最遗憾的就是没能去圣盔城的圣墓视察工作。
　　因为那地方本身就是针对暗影系和亡灵法师的圣地，防贼甚于防血色黎明的叛徒。
　　所以等玩家可以探索时，圣墓已经被法爷做成买票参观的景点了，只剩下了布兰奇这样的小奖励。
　　捉羊：“这事儿还挺有乐子，你听我慢慢给你讲。”
　　这时两人走到海涅面前。
　　“看来你这趟收获颇丰啊。”海涅打趣道：“小夏刚才说感应到扎堆的圣光，你难道真竞选教宗成功，把卢库人的远征军带来了？”
　　哈特温虽然是在背地里调兵遣将让捉羊率领，但“神选者”的名头是公开的，早已在魔网中传得沸沸扬扬，在维恩图斯附近净化魔网的时候，海涅就看到了不少新闻。
　　「很遗憾没能成为教宗，但我的确带来了一支300人的队伍。」
　　海涅疑惑道：“伊格纳西奥……不，应该叫哈特温才对，他想让你干什么？”
　　「想干什么就干什么。我觉得他这是在向我‘投资’。」
　　“哦……”
　　海涅稍微明白过来了。
　　这位教宗是在示好。
　　从时间来看，这个决断发生在伊格纳西奥被治好前，所以不太可能是两者暗中互通信息。
　　正好此时捉羊正在给夏老师讲解他在圣墓的见闻，倒是给海涅解了惑。
　　于是他顺便问：“圣墓呢，圣墓是什么情形？”
　　当初除捉羊以外的四个人在德尔米因斯探索，发现了一条从赞罗高原向圣盔城输送灵魂的贸易链，怀疑卢库人的英魂是赞罗人的祖先。
　　再加上玩家公开告诉过他圣盔城的圣墓不安分，这可能需要麦卡拉的技术支援，所以他也理应关注这件事。
　　捉羊：「圣墓的情况和我们之前的猜测一样，动荡正是来自于赞罗人灵魂与本地信仰的不兼容。」
　　圣墓是卢库人“圣光科技”中不可缺少的重要环节，比如可召唤的圣光英灵，又比如高阶武器上的特殊词条，都离不开圣墓和其中常年活跃的“卢库人英灵”。
　　而实际上，这俩科技一个是祖先人的唤灵仪式，一个就是木精灵的灵魂剥离和献祭。
　　全是舶来品。
　　巧的是，它们的发明和完善者也是一个老熟人——贝格里·奥奇。
　　他在决定成为多周目教宗后，就在每一周目的任期中完善圣墓和对应的英灵科技，也算是取得了不俗的发展。
　　但正是因为在这一行深耕太久，圣墓里的“英灵”经不起他这么造，没办法就只能另辟蹊径。
　　奈何周围不是自闭的木精灵就是死敌尼斯人，最终他把办法想到了人口最多的赞罗高原，采取了这么一条漫长的贸易线。
　　可贝格里不知道的是，尼斯人也干了！
　　因为这条贸易链得经过北方，尤其是从遗迹进入德尔米因斯，再从千魂之窟出来。
　　这个过程需要吉蒂勒家族介入，后者就不可避免地深入了解了一下，然后也从赞罗人的法术里学到不少。
　　然而，不同于尼斯人本身就对灵魂较为有研究，知道这种事要节制，卢库人纯粹是个外行，就连搞夺舍的贝格里本人也是个半吊子。
　　所以时间久了，圣墓里赞罗人的灵魂数量远远超过了本地人，微妙的平衡就被打破了。
　　这些“英灵”逐渐恢复记忆，形体也随之改变。
　　不得已，永恒黎明只能派一些意志坚定的神官进去“净化”被异端信仰入侵的圣光英魂。
　　这些年圣墓里的动荡皆是如此，就像个快要爆炸的高压锅，现在击鼓传花传到了哈特温手里。
　　所以，在从捉羊这里得知了麦卡拉连巫妖都能救以后，他觉得合作势在必行，所以才把这么一支队伍交到了捉羊手中。
　　这三百人平均六级，其中有五名七级的骑士长——不比罗兰德这种外派的水货，真正的骑士长要七级才能当。
　　这放在卢库平原不算重兵，因为人数太少了。
　　但如果考虑到高阶超凡者和领兵者的身份，这就很夸张了。
　　把这三百人打散，人均能统帅千人以上的队伍。
　　至于那五个七级的，也都是从灰烬前线上下来，有指挥大兵团作战经验的将领。
　　现在他们已经完全认可捉羊的“神选者”身份，哪怕捉羊真要建一个血色黎明，这套班底也够用了。
　　听他说完，海涅忍不住感慨哈特温真是大手笔。
　　没被信仰绑死说话就是硬气。
　　“如果他们都牺牲了，你的‘誓言之证’会有影响吗？”
　　捉羊点头。
　　「我猜测这也是哈特温的阳谋，如果我所做的事不符合圣骑士的教义，信仰便会削弱他们的忠诚。而在如今的语境下，维护卢库人的利益就是圣骑士的教义。」
　　“即使信仰没法约束你，他也能用被信仰约束了的人来限制你，甚至弱化你的神选者身份。”海涅轻轻摇头：“这位教宗还真是想得周到。不过也好，毕竟是一支生力军，而且，难能可贵的是，你没闯什么祸。”
　　夏老师：「？」
　　这时罗兰德率队靠近了，夏老师忽然扯了扯海涅的胳膊。
　　「要不让他们先去悼木城？」
　　海涅一愣，觉得对啊，他现在有俩玩家，夏老师的战斗力明显高一些，可以拿来当后手，让捉羊先去前面探路。
　　这次还真是反过来了，平常都是夏老师去的。
　　一番交流后捉羊也没犹豫，率队朝着悼木城进发。
　　其实他这次来本身就是打算先去悼木城。
　　因为出发前就听说了蕾妮扮贤者在治愈枯萎，而且已经到了悼木城，他说自己是卢库人的外交官，来访问水银王室三王女，一点毛病没有，毕竟银精灵和卢库人名义上还是盟友关系，有他给蕾妮撑腰，瑞恩·鹿角都得亲自来接待他。
　　随着队伍逐渐靠近悼木城，一股异样逐渐弥漫。
　　别说没人了，连个鸟都没有。
　　这非常不对劲。
　　因为哪怕是游戏里只剩下一半的悼木城，在战争期间，稍微一靠近都会被哨卫和游侠拦住。
　　这帮木精灵警惕性最强了，而且擅长侦察。
　　你永远也猜不到树丛里哪棵树是哨卫，又有哪只鸟是游侠的。
　　就在这时，捉羊又感觉到了什么东西在飞速靠近。
　　——特么的有完没完！？
　　他这回没走神，可架不住这玩意儿太快了，他同样只来得及收起马、撑开圣光庇护就被一记飓风炮射了出去。
　　这一箭只是速度快，单论伤害都没击穿有众人供电的圣光庇护。
　　“敌袭——”
　　众圣骑士都觉得此情此景仿佛在哪儿见过，十分熟练地应对。
　　忽然，一道青绿色的身影从前方的低空俯冲过来，速度并不快，足以让人看清那只毛色靓丽的大鸟和背上的骷髅。
　　罗兰德差点没绷住，无奈地挥了挥手：
　　“都放下吧，还是……神选者大人的朋友。”
　　众人也都习惯了。
　　萨总：“羊哥羊哥羊哥，来来来伸手来我带你溜一圈！”
　　小小萨低空掠过的瞬间，萨总伸手把捉羊提到了鸟背上。
　　捉羊看了一眼他背上的新版叹息之风，一阵挠头。
　　“不是，这特么又是啥？夏老师的匕首我没见过，你这弓我怎么也没见过？”
　　萨总突然警惕：“什么匕首？你见过夏老师了？他人呢？在城外？”
　　捉羊一眼就看穿了这货在想什么：“对，他从龙岛回来了。”
　　萨总：“？？那不就是龙牙匕吗？你不可能没见过啊？”
　　捉羊：“我不知道，反正不是龙牙匕。他说龙墓出事了，织魂池没了，二柱子也没了，海涅说他还闯了一大祸。”
　　萨总：“哈哈哈哈哈那就是没龙魂试炼了？太好了羊哥你下车吧，直接进城，东北人会接你的，我先去找他插旗了。”
　　他随便找了棵树把捉羊扔下，小小萨双翅一拍就向着海涅那边飞了过去。
　　捉羊目送他离开，心里毫无波澜。
　　他恪守“诚实”美德。
　　双影龙驱动的八级游荡者，别说正版叹息弓了，就是给萨总多带个宠物他也打不了一点。
　　何况小小萨实力也被压制了，它没法超过六级的萨总本人。
　　这么夸张的差距，2秒内无法解决战斗的话，夏老师就该删号了。
　　不得不说小小萨的速度就是快。
　　捉羊这边带着大部队还没进城呢，萨总就驮着俩人去而复返了。
　　一回来他就听到夏老师笑个没完。
　　“还得是你啊我的萨，太牛了，居然坚持了1.7秒，话说你射穿一门要多少？你这至少半门水平了吧？”
　　萨总：“闭嘴！没有妹妹你什么也不是！呸，女人的玩物！我鄙视你！”
　　夏老师：“你就说羡不羡慕吧！啊，谢谢羊哥，这配合，不谈了。”
　　萨总：“对啊羊哥，你变了，居然骗我！你的操守呢，你的信条呢？我那么相信领导，领导居然骗我！”
　　捉羊：“你别乱说嗷，我恪守诚信，句句属实。你自己问他是不是龙墓炸了，织魂池没了？”
　　萨总：“好好好，你们俩串通起来欺负我，搞小团体是吧！不要逼我给海涅进谗言，说你俩要造反！”
　　夏老师：“那TM叫谏言！神特么说自己是谗言……”
　　听着三人乱喷一气，海涅微不可查地勾起嘴角。
　　经历了那么多事，还是这种时刻能带给他无限的安全感。

第651章 根源+1
　　接待海涅一行的是李安德·鹿角。
　　李队长对萨总和卫殿鸢态度恭敬，但眼里缺少了之前的熟识，这态度更像是对位高权重者的敬畏。
　　从某种程度上说，卫殿鸢当初随口说的话应验了。
　　他们干掉李队长的爹后，他真的投了。
　　带来的三百名圣骑士也被妥善安置，他们没有任何异常反应，就好像木精灵集体丧失了信仰，对圣光的信徒没有任何排斥。
　　而海涅直到踏入伊鲁库斯的心室，与待在这里的蕾妮见面，才了解到了事情的来龙去脉。
　　那三棵树的感应没错，生命荒野的确短暂降临了，也的确靠燃烧灵魂维持了一段时间。
　　准确来说是一夜。
　　随着瑞恩在守护者试炼中被萨总轰成渣，随着「宿轮翠冕」归属于安瑟尔，这件事也结束了。
　　天亮时仪式便被中止，精灵们陆续醒来，但都失去了关于整件事的记忆。
　　失忆甚至可以追溯到两三天前，而且就连贤者入城、众人欢庆这样的集体记忆也消失了，仿佛这不过是平静的一夜。
　　这似乎是出于某种自我保护，但他们保留了对蕾妮的仇恨。
　　这种恨没有具体原因，像是做了一场噩梦后，只记得厌恶对方的那种感觉，醒来后依然清晰入骨。
　　此外几乎所有人都比之前更加消极，更加颓废，本就像是朽木的悼木城现在有如坟地一般，连白天在城外警戒的哨卫都缩在营地里没有外出。
　　听到这里，海涅不禁问：“那‘守护者’呢？没人记得他吗？他现在在哪？而且没有人记得瑞恩·鹿角、长老议会，还有其他死去的人吗？”
　　「安瑟尔不希望有人记得他。」
　　萨总解释道：「他本来想让人们记住我，但他发现这不可能，因为没有人的记忆里有我和V，我们一开始就被瑞恩给移除了。」
　　——听着像是两个幽灵数据没有留下任何痕迹。
　　海涅微微颔首。
　　“关于瑞恩他们……”蕾妮接过话茬：“所有在这次仪式中死去的精灵都被消除了存在的痕迹。首先是我，关于我的一切以一种相当粗暴的方式被抹除了，看不出术式的精妙，更像是一种……无奈的举动。
　　“然后是瑞恩·鹿角。李安德不记得自己有这样一个父亲，他确信自己的父亲多年以前就死了，死因是想成为一名游侠，死在了猛禽手里，所以他才决定走上牧树人这条道路。
　　“至于其他人，与之有关的人都被修改了记忆，且这种改写不只是针对个人，而是群体性的。
　　“安瑟尔什么也没动，只是单纯结束了仪式，然后法阵就根据群体记忆为每个认识逝者的人定制了他们能够接受的记忆修正，让那些人合理消失。”
　　还能这么搞？
　　海涅饶有兴趣道：“有没有可能是瑞恩提前动的手脚？你之前说他的游侠力量来自于提前融合的一些精锐，这会不会是他给自己留的后路——他需要这些人合理消失？”
　　蕾妮摇头：“瑞恩或许存在这样的考量，但安瑟尔查阅了他的生平，没有发现任何实践。对了，这个仪式本身与瑞恩无关，包括刻在伊鲁库斯身上、遍布整个悼木城的法阵，都来历不明，只不过历任长老议会的首席都知道其存在，瑞恩也是从上一任那里得到的这些信息……
　　“此外，安瑟尔说瑞恩对其有过‘完善’，他成为首席后第一次负责祈祷时就听到了一些断断续续的草木之声，便视其为神谕，给法阵增添了几笔，可惜后来就没有神谕了。”
　　“原来是这样……”
　　海涅微微点头。
　　不出意外的话，这个所谓法阵就是祖木分枝们提到的“祖传代码”了。
　　而瑞恩的经历让他想起了自己。
　　他第一次在冥界自由探索时也听到了一棵悼亡之木在呼唤，对应位置就是悼木城。
　　如果说生命荒野的边境是冥界，那么长老议会的首席第一次祈祷也会踏足这里，与他的情况极为相似。
　　他们没有自己这么高的元灵亲和，没能找到那棵树，而自己甚至能走到它身边。
　　…
　　「我们把这里和纳尔德莱也连起来吧。」
　　萨总见两人没聊到这方面，出声提醒道。
　　海涅饶有兴趣地看了他一眼：“你好像很关心那个叫安瑟尔的小孩？”
　　他这是对着答案出题。
　　因为萨总没少跟夏老师放狠话，比如“我也找到自己的器灵了”，“他的增幅绝对比黛琳强”，“等我搞定了他你就等死叭”之类的。
　　这个安瑟尔多半就是他看好的NPC灵魂。
　　「叹息之风家族的灵魂需要妥善安置，毕竟是我夺走了他们的栖身之处。」
　　萨总指了指叹息弓。
　　那些灵魂和现实世界的联系千年前就被切断了，此地也不存在里世界让他们栖息。
　　那些灵魂被从叹息弓上解救后，一下子变成了孤魂野鬼。
　　好在安瑟尔结束仪式前留了一小块生命荒野，勉强让一家老小暂住，但也因此失去了现身的可能。
　　因此一直是蕾妮在幕后扮演精灵们记忆里的“守护者”，填补长老议会的空缺。
　　实际上最完美的结局是小孩哥趁着法阵还在，把自己的强宣称写进每个精灵的记忆，这样就能省去很多麻烦。
　　可他但凡真是个这样早熟的野心家，这件事也就不会发生了。
　　所以眼下反而是好事，甚至某种程度上说，瑞恩当初给蕾妮的承诺也算是被安瑟尔兑现了一些。
　　“其实有个最省事的做法。”
　　海涅指了指夏老师的匕首。
　　“把他们装进去带回麦卡拉就行了，或者就近送到纳尔德莱。至于‘连起来’，这件事恐怕比较难，因为这个仪式造成的影响比你们想象的要大……
　　“它是一场可怕的‘信仰实验’，再现了极致狂热的信仰被辜负后极性反转的过程，而结局是消亡和麻木。随着仪式结束，悼木城里这些幸存者的信仰都被他们主动‘切割’了。”
　　蕾妮惊讶道：“你是说像巴里·吉蒂勒先生那样？”
　　海涅点点头：“比那个还可怕，老巴里只是切割了愤怒，就好像一个人让自己再也尝不到咸味一样，他未来或许会爱上甜食，喜欢吃酸的、苦的等等。
　　“但这里的精灵切割的是整个味觉，他们会因此丧失进食习惯，无论多么美味的食物摆在面前都无动于衷——哪怕置身麦卡拉的里世界，他们也不会痊愈，只会渐渐变成灵俑。”
　　「那有没有办法能救他们？」萨总问。
　　“有。”
　　海涅又指了指夏老师的匕首：“那里面有来自龙岛的根源，能让一个人的灵魂按照蓝图复原，几乎是这种缺失症状的解药。”
　　…
　　萨总怒了：“不是，怎么你的匕首里啥都有啊？你这是四次元口袋啊？这不公平！！”
　　夏老师：“往好处想，你这武器还配了个坐骑，总比什么都没有的人强吧？”
　　卫殿鸢：“我不允许你攻击羊哥。”
　　捉羊：“？？我有坐骑了啊喂！我有「见证者」和布兰奇了！不对，是你没坐骑吧！尼玛，他是在攻击你吧！”
　　卫殿鸢：“别的就算了，但就坐骑这一块，咱就是说谁有我牛逼？我的坐骑是大黄，你们能比吗？”
　　三人一时卧槽连连，竟都无法反驳。
　　…
　　此时蕾妮从海涅这里了解到了龙岛根源的效果，一时陷入沉默。
　　这么珍贵的东西，要用来救这些普通的悼木城居民吗？
　　她觉得自己根本无法开口。
　　然而这时海涅勾了勾手指，一缕水银般的液体从罪孽双匕里流淌出来，变成一粒能量小球在她面前悬浮。
　　“你先开展小范围实验，等成功后再扩大治疗吧。”海涅笑着说道：“所以，就当是我替小萨买下了这把弓。虽然东西是小夏的，但我想他不会怪我，对吧？”
　　夏老师愣了一瞬，然后给他比了个赞。
　　但背地里他开始霸凌可怜的萨总了！
　　“哈哈哈哈你还有什么话要说，别忘了你的弓可是夏公子买单！”
　　萨总也是一愣，他不得不承认海涅说出那句话的时候他感到十分温暖，这是在其他npc身上从未感受过的。
　　但有个吊人实在太贱了！
　　“这TM明明是海公子买单！你的东西是从龙岛抢的，债都记在海涅头上了！”
　　夏老师：“这你别管，你就说东西是不是在我匕首里吧！你有本事从自己的弓里掏啊！”
　　萨总：“我今天还真就不信了！你给我等着！”
　　他把弓递给海涅：「您试试看这里面有没有什么东西。」
　　夏老师：“哈哈哈哈哈，你还真试啊！”
　　萨总：“不是，论‘神器’地位我这比你正统多了吧，没理由没东西吧！？”
　　两人吵吵闹闹，捉羊和卫殿鸢插不上话，都有些无奈。
　　捉羊：“诶我还有点羡慕。”
　　卫殿鸢：“你跟我说羡慕？”
　　捉羊：“行叭，你这么一说我就好受多了。”
　　卫殿鸢：“……好好好，没一个是人。”
　　海涅也很无奈，但他秉承着既然萨总这么说了，姑且看看的想法，把意识沉入了这把弓。
　　里面的确空空荡荡，但有一小片蓝天白云的空间，住着小小萨。
　　感受到他的到来，小小萨只是看了眼就没在意。
　　海涅正要收回感知，忽然一阵风从眼前刮过。
　　他本无法察觉，但青色的光芒在眼前组成了一行精灵语：
　　“来找我”
　　他心里一惊，当时那棵树也是这么召唤他的！
　　他急忙跟着这缕风前进。
　　然而很快他就发现，这一缕风在带着他兜圈子。
　　因为这空间并不大，随便飞一飞就到头了，这风像是瓶子里的苍蝇，拼了命想出去。
　　见状，海涅干脆用感知触碰了一下，然后包裹着对方一起离开了这里。
　　然后，他发现周围人都在无声地看向自己。
　　他一手拿着弓，一手托着一枚青色的光团。
　　萨总：“卧槽还真有东西？”
　　夏老师：“啥啊这是？”
　　卫殿鸢：“我瞅着像暗影精华？不对，风元素精华？”
　　捉羊没说话，他感觉自己的魂火好像因为这东西的出现跳动了一下，就像眼皮抽动一样。
　　可他没眼皮啊……
　　没人回答，但海涅有答案了。
　　桑古伊正在拼命撞击瓶子，他从对方那里得到了一个明确的答案：
　　这是根源。
　　真正的自然根源。
　　……
　　……
　　悼木城这一次虽然死了不少人，但幸存者也有几十万精灵。
　　一个精灵的治疗所需虽然很少，可人数太多，剩下那点龙岛根源直接被用完了。
　　但真要说的话，海涅也不怎么亏，他得到了一份真正的根源。
　　因为一些不为人知的隐秘，他此时产生了一种前所未有的紧迫感。
　　不久前，艾鲁纳斯不知发什么疯去闪击尼戈莱瑟，还和妮刻丝打了一架。
　　后来这被广泛讨论，还诞生了不少阴谋论。
　　但当海涅连通了麦卡拉与纳尔德莱后，他收到了希娅拉当时便从哥德罗城发去麦卡拉的传讯。
　　消息很短，只有一句话：
　　「它抢走了一部分暗影根源。」
　　他不知道艾鲁纳斯要做什么，但他知道，对方不可能只抢一种根源。
　　而他身上至少有俩。
　　一个是战神桑古伊，一个是这团青色的自然根源。
　　他不知道艾鲁纳斯会不会因为某种联系找上门来，哪怕玩家围绕着他，带给他无穷的安全感，他出门在外时还是觉得背后发凉。
　　海涅用界种把四个玩家和自己送回了麦卡拉，剩下那三百人交给罗兰德统领。
　　他们会直接赶路去纳尔德莱，那里有维林主持修建的麦旋风分厂，要不了多久就能坐麦旋风回来。
　　一回到领主府，就连玩家都松了口气。
　　萨总：“可算回老家了，这一趟真给我累够呛。”
　　夏老师：“先别歇，跟我去一趟林间靶场，突击检查一下那帮小子。”
　　捉羊：“那我也去一趟圣光之廷吧，好久没回来了。”
　　卫殿鸢：“？？？意思都有的忙，就我闲人一个呗？”
　　夏老师：“来来来，你也是教官。”
　　就在几人呼朋引伴准备出发时，海涅忽然叫住了他们。
　　“有件事我要征求一下你们的意见。”
　　四人顿时立正了。
　　“我现在的‘经验’，是这个词吧？总之这种东西快到上限了，我打算先帮你们四个晋升，可是只有两个名额。”
　　海涅看了眼四个人，发现他们都没说话，背地里也毫无交流，一时间有些纳闷。
　　哥几个倒是聊啊！
　　你们不聊我怎么知道该给谁升级啊？？
　　“我知道这么说有些失礼，但我觉得……你们现在的战斗力不平衡，需要我用‘经验’来人为平衡一下，不知道你们能不能理解。”
　　其实都不用他把话说到这个份儿上，大家都懂。
　　——选两个最菜的出来升级。
　　夏老师：“这真不用我拿吧？哥们我现在真无敌吧？”
　　捉羊：“你不是说第一战就没打过那个法师么？”
　　夏老师：“那是我……我大意了。”
　　萨总：“那就是脑子不够，经验来凑呗。我反正不要，我有叹息弓，最菜的怎么也轮不到我吧？”
　　卫殿鸢：“我觉得还真就该你拿，你拿把叹息弓，结果1.7秒倒了，有用吗？”
　　萨总：“我特么……我那是大意了！而且也不是人人都有双龙驱动啊？”
　　捉羊：“反正我不拿，我现在装备比你们加起来还全，只要不是八级尖刺伤害都有的扛，升级这件事轮不到我一个T啊，我反而觉得萨总该拿，保一下狙有没有懂的？”
　　夏老师：“我说羊哥高见！”
　　…
　　一番挣扎无果后，萨总和卫殿鸢被推了出来。
　　前者是被票出来的，后者实在找不着借口。
　　其实在德尔米因斯炸了萨维亚以后，东北人就没啥装备追求了，毕竟最核心的代码杖都没了，其他什么的再花里胡哨也不顶大用，不如把心思放在养阿尔法上，他在游戏里就没玩过这么好的奇兽。
　　见状，海涅微笑着给两人升了级。
　　感受着七级的属性，萨总看向夏老师的目光里带着强烈的跃跃欲试——如果他有眼睛的话。
　　夏老师：“5秒，你信不信？”
　　萨总：“5秒够了，我能顶着你的伤害把海涅送走，是不是算平手？”
　　捉羊：“你TM真不是人啊……”
　　饶是海涅心够大，刚才也差点没忍住给萨总一脚。
　　“好了你们自由活动吧，最近不要离开麦卡拉，我有不太好的预感。小夏你跟我来一下。”
　　海涅摆了摆手，转身去安顿匕首里的叹息之风家族成员。

第652章 兵临城下
　　忙完手头上大部分要紧事后，海涅独自回到了领主府书房的密室。
　　他只有在这里能感到无比的安静，仿佛一切喧嚣与杂念都离自己远去了。
　　一段时间的冥想结束，他自从得到根源后就萦绕在心间的紧迫与焦虑荡然无存，整个人也平静下来。
　　他又拿出了那团青色的光，歪着脑袋端详了良久，脸上始终带着疑惑。
　　为什么会是“来找我”这句话呢？
　　当初那棵树对他说得也很含糊，什么叫“在做梦所以救不了它”，那他要怎么才能“不做梦”，才能“去找它”？靠这份根源？
　　海涅不知道，很快就放弃了思考。
　　接下来，他久违地过了几天安生日子。
　　每天除了雷打不动的冥想，就是和惠惠、索雷斯讨论一下正版根源的设定和用途，再就是亲自照看奎尔库斯。
　　他在纳尔德莱的时候读取了很多暮笛精灵的记忆，他们大都是牧树人之庭上的杂工，所以在照看圣树这方面技艺非凡。
　　这一套护理下来，奎尔库斯舒服得恨不得偷偷给他塞几个贡献点。
　　但这种事毕竟属于违规，关键是有楼尔顿板着脸在旁边看着，海涅只能含泪拒绝。
　　这期间，维利塔斯方向没有传来任何消息，无论是借梅尔文之手和洛希安搭上了线的多多，还是仍相信亡灵法师“格雷”和希尔达身份的狐影本人，都没有出于任何目的与海涅联系。
　　而维利塔斯也丝毫没有报道过上次在维恩图斯发起的行动。
　　就好像那四艘船从未被派出过，也从没有过什么被夏老师打退的神秘法师一样。
　　一切都陷入了一种诡异的安静，仿佛暴风雨前的压抑与静默。
　　海涅陆续召回了外派的人手，其中大部分是在维恩图斯期间，被派去各个区域埋下界种的。
　　有人去了哥德罗城，有人去了赞罗高原，最远的是奥拉夫，他去了南边的龙岩城。
　　奥拉夫回来时还带来了伊恩·霍德尔，后者一落地就直奔海涅的书房。
　　“你们在普洛奥托克莱山击败了萨克苏召唤的山丘之王对吗？”老伊恩开门见山地问。
　　海涅点头。
　　扮演“邪恶四王”阵营的有五个山丘之王，它们先是被其他人缠住，然后被夏老师一个接一个秒了。
　　“战利品呢？是不是掉落了五块水晶？”
　　“还真有这东西。”
　　海涅带伊恩去仓库里找到了这五块石头。
　　五块都是土黄色的晶体，原本十分驳杂，而且还有被高度凝结的暗影洞穿的痕迹。
　　但伤痕始终在缓慢愈合，而且随着东西被送回麦卡拉，上面的杂质也越来越少，如今晶莹剔透。
　　“我问过萨克苏，它说不知道这是什么，毕竟是‘上一个自己’留下的，它担心会对自己产生负面影响，所以没要，让我带走了。”海涅解释道。
　　伊恩从包里掏出一堆器材，对着这些水晶叮叮咣咣地检测。
　　一切都完成后，他表情古怪道：“你见过萨克苏的乌鲁恩（山脉之心），而且还是你帮它‘复原’的对吗？”
　　海涅又点头。
　　他没隐瞒事情的全过程，奥拉夫也是这么转述他的话的。
　　这其中涉及到“经验流转”，强盗萨克苏从原萨克苏那里拿走了绝大部分力量，然后被玩家击杀，变成经验融入他的体验。
　　他支配不了这么多经验，就把它们净化后还给了萨克苏，从而复原了对方被侵蚀的山脉之心。
　　本来解释起来很麻烦，但现在有了龙岛根源，“经验”一词有了本土化的翻译，就变得十分直观。
　　“如果我没猜错，这五颗水晶就是‘强盗萨克苏’的乌鲁恩。”伊恩笃定道：“也就是说，这才是本属于萨克苏的乌鲁恩，至于它现在拥有的那颗，是你用龙岛根源帮它‘重建’的。”
　　海涅愣道：“那为什么它当时不把这些收回去呢？如果收了，我是不是就没必要动用那么多龙岛根源了？”
　　伊恩微摇了摇头，提醒道：“索雷斯说过，有一种东西，只有到了一定高度后才能被主体主动分离，而且一旦舍弃，就会成为拥有无限种可能的无主之物，不再被原主人接纳……”
　　海涅瞠目结舌，一个概念脱口而出：
　　“根源？”
　　“对，这就是强盗萨克苏的根源，但以它作为自然之灵的能力，做不到主动分离，只能采取自我舍弃的方式转送给别人，最后又被你以战利品的形式得到了。”
　　“可是……这不对吧？”海涅皱眉：“理论上它在麦卡拉应该表现出‘可能性’啊，但这些连最起码的异动都没有。”
　　其实他更想说，桑古伊不馋这个。
　　狗鼻子最灵了。
　　“这我也不知道。”伊恩摇头：“但就我掌握的图腾师传承而言，能符合索雷斯提到的根源要求的，就只有‘无主的乌鲁恩’，后者在矮人历史上也没出现过。
　　“这堆水晶的外层是我见过纯度最高的‘乌鲁恩石壳’，这就意味着它们的核心必然是乌鲁恩。或许是这种保护性的石壳阻止了‘可能性’？”
　　海涅不懂，但他知道有人懂。
　　他用一则传讯和135贡献点的转账叫来了顾问。
　　索雷斯把玩着水晶感应了半天，摇头道：“我无法判断。在这之前，我只见过自己的根源，也只认识它。而且我的力量并非异化到极致的纯粹元素，所以难以鉴定。
　　“至于这层石壳——我认为伊恩的猜测不无道理，展现出‘可能性’的前提是接触到了能量，就像种子要汲取营养才能生长，现在它显然接触不到，除非你把它剖开。”
　　闻言伊恩有些失望，可海涅立马掏出一个青色的光团。
　　“这是自然根源，你要是对比着看呢？”
　　索雷斯都惊了，伊恩也目瞪口呆。
　　“你……”
　　“你别管这是怎么来的。”海涅把东西递给索老登：“试试看。”
　　感知的范围是根据当前等级来的，可感知的质量取决于个人曾经达到的最高峰。
　　毫无疑问，假如这个世界的超凡体系有“神明”这个层次，索雷斯无疑曾经达到过。
　　他甚至能分离自己的根源，比天生天长的自然之灵还牛逼。
　　索雷斯捧着两堆东西仔细感受，眉头微皱，随后慢慢舒展开。
　　“的确很像……”
　　他把东西还给海涅：“你打算和上次一样，把它们都喂给奎尔库斯吗？”
　　海涅看向伊恩，后者无所谓道：“我拿了它也没有用，而且既然它来自萨克苏，那就未来等你兑现承诺救了乌鲁蒙特后，多半也会得到类似的东西，那时候再说吧。”
　　“好。”
　　海涅这些天其实也在思考怎么把根源用掉。
　　毕竟艾鲁纳斯抢走了妮刻丝的暗影根源，很难说他会不会被盯上。
　　可如果给了奎尔库斯，这就成了麦卡拉人共享的东西，对方就算想抢也抢不走。
　　他叫来了楼尔顿，把东西交给对方，然后正要去密室，忽然被索雷斯叫住。
　　“你得给我加一个头衔认证。”他说。
　　海涅一愣：“什么认证？”
　　只见索雷斯激活了自己的姓名条，在【索雷斯】之上是一大片还在环绕的头衔。
　　【永续堡基金会负责人】、【麦卡拉百科编撰人】、【开荒团员】、【符文院教授】……
　　随便一数就有十几个，各个字体不同，风格不同。
　　而且在【索雷斯】前面还有一串徽记，那些都是专门把自身组织机构名符号化了的，方便认知。
　　海涅甚至找到了【麦格勃】的徽记。
　　“你加入麦格勃干什么？？”
　　索老登用看傻子的眼神看向他：“你以为我是顺利加冕的吗？”
　　“……彳亍，来吧，你要什么头衔自己编。”
　　然后，索雷斯编辑了一个【根源鉴定师】。
　　“真有你的啊……”
　　海涅一脸无语地给他“权威认证”了。
　　他只知道苏勋宗，没想到还能见到索衔宗。
　　…
　　林间靶场。
　　萨总刚和卫殿鸢结束了一场插旗，正在复盘。
　　“正经暗影术的偏转盾有这么厚吗？怎么三箭都偏转了，阿尔法这么能扛吗？”
　　卫殿鸢：“你特么要点脸吧，我平时能扛10箭都不带喘的，现在让你三炮就给干稀碎。你特么都拿叹息弓了，能不能控制下输出？拿我当木桩打呢？”
　　萨总：“我输出高是我的问题吗？再说了，是你先拿石哨收我鸟的，你是不是太过分了？”
　　卫殿鸢：“咋了嘛，灵魂风暴不让用，说破坏公共设施。统御意志不让用，说不能牛头人。混沌降临也不让用，说不让开大爆发。那我站着给你打得了呗？”
　　萨总：“我也没说这样不行啊！”
　　卫殿鸢：“那来来来你弄死我。”
　　东北人把头伸给萨总，后者忽然若有所感地看向天空。
　　过了几秒，卫殿鸢也察觉到哪里不对劲了。
　　起风了。
　　而且不只是起风了，风中似乎还有一阵轻快的欢笑声，就像无忧无虑的孩童手拉着手、排着队从你面前经过，哪怕是一个满身疲惫的社畜也会有一瞬间感到治愈。
　　然后，这种轻快飘向远方，眨眼就消失不见，像是一阵幻觉，只留下淡淡的怅然。
　　卫殿鸢打开my卡拉看了一眼。
　　“不会又更新了吧？”
　　然而无事发生。
　　萨总突然激动道：“来来来，偏转盾！快！”
　　卫殿鸢：“你急你m……我撑好了。”
　　然后萨总摘下叹息弓，两记飓风炮射来。
　　砰砰两声，环绕着东北人的透明菱形屏障上遍布肉眼可见的龟裂，被他走过来用巴掌轻轻一拍就碎了。
　　卫殿鸢都惊了：“不是，你意思是你刚才就在放水了？”
　　萨总：“我好像变强了……有增益了说是。”
　　卫殿鸢：“那我怎么没有？”
　　萨总：“呃……”
　　这时两人都收到了群聊信息。
　　【夏】：什么鬼？有一帮牧树人学员刚刚突然爆种了，问也问不出啥，咱是多什么环境buff了吗？
　　【？】：估计是吧，萨总刚才也吃到buff了。
　　【萨纳托斯本萨】：你知道两箭射穿偏转盾是什么感觉吗？
　　【捉了三只羊】：啥情况？又更新了？领主呢？说话！快问问小海是怎么回事。
　　【腹黑眼镜】：别说了，速来磐石要塞，出大事了。
　　两人一愣，随即坐上小小萨，飞去了南边的磐石要塞。
　　这里也就是以前的磐石镇，后来在伊恩的帮助下开始发展矮人的大地之母神教，把不少柯努人培养成了图腾师，就顺带将镇子改造成了麦卡拉南部的要塞。
　　当初做出改造的目的是：未来如果维利塔斯人打过来了，这里就是第一道防线。
　　而现在，维利塔斯人真要打过来了。
　　玩家们陆续抵达后就得知了这个爆炸性新闻，七嘴八舌地讨论多多怎么没有半点示警。
　　大黄：“不儿，你们都不在意是怎么发现的吗？”
　　闻言众人也纳闷，对啊，怎么突然就能侦测到法爷了？
　　那TM可是法爷啊！
　　从来都只有法爷先发现别人的事，就没反过来过！
　　这时海涅带着老矮人图巴从外面走进了指挥室。
　　他表情十分严肃，对乔治惠微微欠身后开口道：
　　“想必各位刚才都感受到了麦卡拉发生的一些微妙变化，实际上那是我把两份根源融进了里世界。一份是大地根源，一份是来自悼木城的自然根源……”
　　他简单说了侦测手段的来源。
　　这两份根源并不像精灵和矮人各自宣传的教义那样互有冲突，尽管的确存在重合的部分，比如‘大地’、‘风’等等意象的解释不同。
　　但当它们被奎尔库斯吸收时，反而相互弥补了对方概念上的不足，最终以一种饱满且圆润的形式整体增强了里世界的各方面。
　　比如奎尔库斯第一时间拥有了沟通麦卡拉之外群山和草木的能力，也能通过无处不在的风获得情报——当然，辐射力度由近到远逐渐降低，但好处在于这种侦察根本无法被反制。
　　随后它就从风中得到了一条信息：有一支全程保持隐身的船队在高速靠近麦卡拉，最多半个小时后就到鹰衔山了。
　　这种侦察没法判断飞艇的型号，不过能捕捉到轮廓和速度。
　　经过比对，海涅判断这是虚空穿梭者I型飞艇，一共150艘。
　　那么情况就很明朗了。
　　对方乘坐着麦旋风问世以前最先进的飞艇，烧着如今最昂贵的充能石，如此气势汹汹地逼近麦卡拉，只可能是在维恩图斯一战后彻底想通了麦卡拉的崛起过程，所以绕开了一切可能泄露情报的环节——比如巴斯克商会，比如新式飞艇，比如奥普瑞公司。
　　然后直捣黄龙。
　　能有这么大能量，绕开这么多组织，最终还组建这样庞大的人手……
　　惠惠：“看来夏老师上回打的的确是斯克鲁奇，那就不赖你了。”
　　大黄：“那确实不赖他。”
　　萨总：“确实不赖。”
　　捉羊：“确实。”
　　夏老师：“不是，惠姐对我没信心我就忍了，反正她也菜，你们几个什么意思？觉得我打不过斯克鲁奇！？哇我受不了了！！”
　　卫殿鸢：“我要是你就不说话了，打输一场让人唠一辈子，万一这回也……”
　　夏老师脑补了一下那个画面，顿时更加受不了了。
　　他主动向前一步：
　　「我去把斯克鲁奇杀了是不是就行了？」
　　一时间包括海涅在内，所有的原住民都愣愣看着他，房间里鸦雀无声。
　　大部分人都觉得这很荒谬。
　　哪怕是楼尔顿这样的老资历也觉得海涅的骷髅这回有些狂妄了。
　　只有索雷斯觉得这话非常带感。
　　他不禁开始反思，自己过去作为一个帝王，是不是天生就确实缺少这种大装特装的机会？
　　可转念一想，他现在只是一介研究员兼顾问兼根源认证师兼……总计若干身份的普通人，那是不是也有机会说些“平地起惊雷”的话？
　　夏老师：“坏了，怎么没人说话？我是不是太装了？”
　　萨总：“你要不顺势做几个蹲起说是在活跃气氛？”
　　捉羊：“不如说是你思维混乱敲错键盘了。”
　　正在众人给他乱出主意的时候，海涅站了出来。
　　“如果你想趁对方立足不稳就发起斩首行动的话，我支持你这么做，但我们至少得制定一个简单的计划。”
　　夏老师真想过去抱一下海涅。
　　「什么计划？」他问。
　　“你如果能找到斯克鲁奇，且他周围没有防护，我允许你对他出手。可如果时机不成熟，我希望你能以‘掠夺经验’为主要目的。”
　　这话一出，所有人都惊了。
　　都说玩家嗜杀，这海涅也不是什么好人吧！！
　　而且身为玩家的他们从没想过这一出……
　　毕竟在游戏里，他们从没通过狙杀法师NPC来获取经验，那可TM都是友军啊！
　　这下萨总也坐不住了。
　　「我也去，我远程狙杀能力不比他差。」
　　卫殿鸢：「我擅长范围杀伤。」
　　大黄：「载具已就位。」
　　其余人的目光纷纷落到了捉羊头上。
　　捉羊是真没招了，他很想说他输出也不差，但他是真的说不出口。
　　像是猜到他的意图，海涅主动看过来：
　　“等他们查清了情况后，你也跟着一起去吧。”
　　捉羊：「行。」
　　他也想过去抱一下海涅了。

第653章 小型第四天灾
　　夜晚，艾鲁纳斯隐没在云中，注视着下面的空地。
　　那地方看似空无一物，实则笼罩着一层七级魔导干扰桩构筑的巨大幻术帷幕。
　　帷幕不仅遮蔽了应斯克鲁奇召唤前来的一千名战斗法师及其助理、伴侣、伴侣助手、伴侣助手伴侣等等加起来近两万人，还藏匿着150艘虚空穿梭者I型。
　　艾鲁纳斯的感知就像按压在帷幕上的巨手，每一丝感知都十分灵敏，能让它在感知到下面每个人状态的同时不被察觉。
　　很快，它就发现了这些人里至少有200名全副武装的七级法师。
　　这些人的战斗力先放在一边，光是每个人的装备都是一笔天文数字。
　　结合它在魔网里看到的那些计算公式，不难算出斯克鲁奇这一趟的花费就能在维利塔斯买下5座编号靠后的海岛——连同上面的几百万人口和产业一起。
　　这绝对是一笔巨额开支，所以它毫不担心对方此行的破坏力。
　　这个世界已经平静太久了，需要一些波澜，需要一些灵魂被送入冥界。
　　但它会阻止它们的离开，就像它在龙墓里做的那样。
　　而这么多灵魂的缺失，一定会引来另一个自诩神明的家伙。
　　没有人注意到夜幕下发生的变化，此时下方的法师们正在被失去魔网的焦虑和烦闷折磨，纷纷开动脑筋思考如何把这场对乡巴佬的远征变成数不尽的金币。
　　尽管大法师很看重这件事，并再三强调了敌人的神秘莫测，但根本没人在意。
　　开什么玩笑，这次出动的人手完全可以悄无声息地灭掉一个陆地国家，可到头来却是去麦卡拉欺负乡巴佬，这还不够重视吗？
　　这还要怎么重视？
　　拜托，几百年了。
　　维利塔斯人在这个世界上找不到对手已经几百年了！
　　如果不是指挥这次作战的格罗佛大法师坚持要先采样这里的异常参数，好制定群体性灵魂防御设备，他们早把虚空穿梭者I型开到那帮乡巴佬的脸上去了。
　　自信的法爷们丝毫没有注意到，一团蠕动的黑暗正慢慢靠近他们的营地，就像流淌的水，悄无声息地没过了干扰桩。
　　躲在夏老师的「暗影帷幕」下，几人不只是能互相聊天，还能用群聊。
　　麦卡拉的里世界也向南边少量扩张了一部分，刚好覆盖这片区域。
　　但考虑到法师们可能在采样，他们会尽量减少使用群聊的频率。
　　没什么比自己的队内语音挂更好使了。
　　战术要临场订制，此前没人知道这帮法师是什么水平。
　　按照大黄的话说，假如这帮法师有游戏开服后一年左右（现实时间）的正常战斗素养，那他们就得退回去把身上的值钱物件都放下，然后用送死流战术打消耗战，每次靠夏老师把另外四个人的魂火带回去重塑躯体。
　　如果是两年，那除了夏老师和萨总，另外仨人都得撤。
　　而且他们俩也只能暗杀，不能搞出太大动静。
　　如果是三年甚至是四年后，这会儿的法师已经是法爷了，组织性极强，等级也高，带名字的法爷npc虽然血条短，但论手段比很多副本boss都难缠，只能说幸好是盟友。
　　这种情况就别打了，回去写降书吧。
　　当然，缺少战火历练——尤其是与玩家相关的大型战役，这几乎不可能出现。
　　等五个人摸进来，大黄大概扫了一圈。
　　干扰桩附近值勤的法师有一半在打盹，一半在扎堆聊天，都没人维持法师之眼的供能，那眼睛都特么闭上了！
　　还有几个年轻人站得远远的，把手指伸进一个袋子，从中沾一些闪光的粉剂送进嘴里嗦。
　　带着微弱荧光的粉剂飞得到处都是，但他们一个个爽得直打摆子。
　　大黄：“也就是我没血压，不然现在高血压都犯了，这特么哪里是来远征，这营地还没我们单位组织秋游有纪律。溜号的，挂机的，嗑药的，就是没一个干活的，法爷怎么拉成这个样子？他妈的，和这群虫豸待在一起，怎么建设好维利塔斯？”
　　卫殿鸢：“报告，我申请去搞两包靡粉，阿尔法想要。”
　　大黄：“你待会儿自己去后勤艇上找吧，站岗的能聚众吸，多半不是私人带的，是随队带的战略物资，这特么竟然算军需？？法爷一开始就腐败成这样吗？直接分散吧，打这帮废物还要什么细致战术，夏老师攻坚+制造混乱，羊哥看信号在中央营地拉仇恨，萨总侧翼树林掩护羊哥撤退，卫殿鸢和我待命补AOE。你们优先把灯给我卒瓦（cei）了，制造个盲区让我俩藏。”
　　几人纷纷应声然后散开。
　　夏老师一马当先，钻进了最大的那艘作战指挥艇。
　　因为游戏里阴影脚步穷得叮当响，后来哪怕发家了，买的飞行设备也是这种淘汰下来的老古董I型，所以他很熟悉这艘船的结构，练就了一身在通风管道里闭着眼睛走路的过硬本领。
　　随处可见的侦测隐形已经看不透他被影龙天赋加持过的潜行了，偶尔遇到一两个固化的陷阱，也能用相位身躯无视。
　　要放在平时，他高低得表现出极强的专业素养把这些陷阱排干净。
　　但今天他有一个核心任务要做，杀心很重！
　　然而，他带着满腔怒火逛街似的在管道里走了两个来回后，竟然没找到斯克鲁奇。
　　他只看到了在指挥室里分析数据的格罗佛和尼尔。
　　前者身高三米，有巨人血统，后者是个长着络腮胡的娃娃脸半矮人。
　　不出意外的话，这对最萌身高差就是此行的最高战力兼负责人了。
　　那么，斯克鲁奇呢？
　　他没来？
　　夏老师想起上次交手的最后时刻，那个b人竟然就那么跑了，他简直要被气笑了。
　　策划这么一起声势浩大的远征，自己居然不来！？
　　斯克鲁奇，你TM是人啊！？
　　他直接来到人最多的船舱上方，然后一脚踏破管道！
　　伴随着破碎的金属片，死神从天而降。
　　一名端着酒杯的法师突然觉得脖颈一凉，他甚至没来得及抬头看，就觉得视线莫名旋转了起来。
　　最后看到的，是一具穿着熟悉法袍的无头尸体喷涌着鲜血倒下。
　　没等旁人反应过来，几乎是同一时间，距离这位倒霉鬼最近的两人各自捂着被暗影侵蚀出大洞的胸口倒地。
　　豪华的船舱内陷入了一种诡异的死寂，随后便是极致的恐慌。
　　“杀手！有杀手！”
　　“侦测隐形呢？防御结界呢？为什么没有报警？！”
　　“反击！反击！外面的废物在干什么！”
　　法师们尖叫着起身向船外逃去，一时间闪现术的光芒乱成一团，让本就明亮的船内简直能晃瞎人眼。
　　可它始终无法驱散那道黑色的阴影。
　　混乱中，不断有施法者倒地，护盾像是纸糊的一样，护体镜像来不及破碎就被直接洞穿，有人甚至死在了镜像生成的过程里，和自己半成形的玻璃镜像一起倒地，摔得粉碎。
　　一时间，主艇化为了人间炼狱。
　　这里的异动和凄厉的惨叫终于惊醒了整片营地。
　　“敌袭！有入侵者！”
　　警报声大作，数不清的法师从营帐船体涌出，举着法杖找人。
　　但与其说他们很紧张，倒不如说十分兴奋。
　　这无聊的远征终于迎来了一丝波澜，每个人都渴望制造一些经历好回去吹嘘，这些都是话题的重要组成部分。
　　就在此时，营地南侧的灌木丛里，一道武装到了牙齿的身影骑着同样身披重铠的战马，沐浴着圣光走出黑暗。
　　捉羊拽动布兰奇的缰绳，让这匹老马前蹄高高抬起，上半身转了个夸张的半圈，然后嘶鸣一声冲进黑暗。
　　“在那儿！抓住那个卢库人！”
　　“是胆大的卢库人！来我们这边！”
　　“我们这里有敌人！”
　　法师们仿佛找到了情绪的宣泄口，招呼同伴的同时法术不要钱似的朝着捉羊扔过去。
　　捉羊头也没回，反手将盾往身后一背，门板大小的盾牌像倒扣过来的小船，带着圣光庇护的光芒覆盖在布兰奇身上，连它的马尾巴都没暴露在外。
　　一阵噼里啪啦的撞击声后，除了激起不痛不痒的火星，这些法术毫无效果，大部分还被布兰奇的灵活跑位躲开了。
　　捉羊：“这帮法师锁定不行，移动施法也不行，移动锁定施法更是拉完了，你优先打逆锁定的。”
　　萨总：“Ojbk！”
　　躲在树上时刻与捉羊平行移动的萨总摘下叹息弓，缓缓拉开，弓臂上的羽翼微微抖动，青色的流光炸开，像萤火虫一样融入能量光矢。
　　有法师注意到上方的异常，正要抬头，却只听到了一声清脆的破空声。
　　嗖！
　　裂风矢没入人群，猛然炸开，无数支小箭分成十几簇，各自命中一人。
　　没有惨叫和哀嚎，“咚咚咚”的倒地声来得如此干脆。
　　“有射手！找他！”
　　法师们本就是追击，丝毫没来得及撑起护盾，听到异响，一个个忍不住停住了脚步，散开感知寻找目标。
　　这下真成固定靶了。
　　“真特么菜啊，这群人平时在干嘛啊？？谁教你们被狙了先还手啊……不躲吗？”
　　萨总忍不住了，一记飓风炮射穿三人。
　　后者这回倒是撑起了护盾，但那盾和卫殿鸢的偏转盾没法比，在后续两根绕背的复制箭面前毫无防御力。
　　“有埋伏！快、快发信号！”
　　终于有人想起来发送信号，法杖尖端炸开一团光，将丛林照得亮如白昼，同时提醒附近的人提防射手。
　　然而为时已晚。
　　追出来的法师大部分都是六级，而萨总是七级，且在阿尔法的帮助下，除夏老师以外的其他人都暂时拥有了无视低等级法师感知的能力。
　　所以在这些人眼里，没有光效的萨总就是隐形人。
　　他射一箭换一个地方，下面的人一个接一个倒下。
　　恐慌不断蔓延，一个队伍接一个队伍崩溃，继而开始调转方向，往营地里逃跑。
　　飞行术也好，飞行道具也罢，总之从他们转身开始，死得就更快了。
　　他们很多人都注定学不到这节课了——永远不要把背暴露给敌方射手，即使逃跑也要有序撤退。
　　与此同时，营地里。
　　七级的战斗法师相继现身组织起小队，开始维护秩序排查隐患，很快就发现用来侦测暗影波动和空间稳定度的仪器被人摧毁。
　　一名技师花了几分钟修复好暗影涡表，还没来得及喘口气，就看到上面的指针疯狂摇摆，提示周围有强大的暗影力场。
　　“这表坏了？”
　　他的疑惑还没解开，一团漆黑的灵魂风暴就从营地上空无声地落下。
　　高速旋转的暗影带着一道道灵魂尖刺，像个张开巨大口器、露出尖刀牙齿的暗影巨兽，一口咬在昂贵的飞艇上。
　　刚恢复秩序的营地瞬间乱成了一锅粥。
　　“一队抽离元素，二队稀释暗影，三队给我追溯施法源头！”
　　指挥的声音响起，平常这都是在魔网里完成，这次倒是便宜了偷袭的俩人。
　　大黄：“走吧，这也不全是菜逼，我们换个地方再干一炮。”
　　东北人跳进浮空城，给暗影精华来了波猛火。
　　只见大黄扯着一串残影直接弹射起步飞了出去。
　　大黄：“我去，七级劲这么大？”
　　卫殿鸢：“等我八级，让你比萨总的鸟还快。”
　　大黄：“这话听着怎么怪怪的？”
　　卫殿鸢：“你别管怪不怪，就说快不快吧！”
　　大黄：“那确实，快还是你快。”
　　…
　　不断有追兵靠近，但还没来得及出手就被混沌降临形态下的卫殿鸢像拍苍蝇一样拍飞。
　　等俩人挑好第二艘倒霉飞艇后，都不用他搓法术，直接跳下去，像个沐浴着暗影火焰的巨人一样手动拆船，效率也没慢多少。
　　等顶着几个法师的火力洞穿了甲板后，他发现下面赫然是一桶桶包装精致的靡粉。
　　这种精神力增幅药品对法师而言有着不小的副作用，但对奇兽来说简直就是大补！
　　他直接召唤出阿尔法，一口把下面的箱子全吞了。
　　只见原本还是斜眼笑的阿尔法在吞掉这么多靡粉后瞬间变成了【吃惊】！
　　然后是【口水】、【捂嘴笑】、【大笑】、【笑到泪奔】……
　　一系列表情迅速切换，每切换一次都要像打嗝一样震动一下，往外扩散一圈精神力波动。
　　六级以下的法师直接被肘晕了。
　　最终，阿尔法的表情定格在为一枚【太阳】。
　　而且愈发刺眼。
　　大黄：“没看出来啊，你给它预设的表情还挺多啊。这是啥？‘你若三冬来’？”
　　卫殿鸢：“这特么是‘日’啊，我日啊。”
　　大黄：“……行吧。”
　　高温的阿尔法跃出船舱，外面人只觉得天都亮了。
　　它在甲板上只是轻轻一照，被这强光辐射到的法师都难以抵抗精神上的强烈致幻效果，兴奋地高举着双手蹦跳起来。
　　两人没想到居然还有这种效果。
　　纷纷看向了另一艘后勤艇。
　　…
　　主艇指挥室，赶来增援的七级法师倒了一地，鲜血在地板上汇聚成了小溪。
　　夏老师看向堵在门口的最后两个人。
　　格罗佛，巨人法师。
　　虽然魁梧得像一头熊，肌肉也相当虬结，但面部长得很分散，五官各长各的，属于丑到不知道该怎么说的类型。
　　在他身旁，是身高仅有一米二、留着络腮胡的半矮人尼尔。
　　他没有矮人的蒜鼻头，脸很圆，忽略胡子的话看着很年轻，眼神颇为阴鸷。
　　两人身上都带着伤，加上地上的那些死人，付出了这么大代价后，他们成功用法阵将指挥室覆盖得像铁桶，说什么都要把夏老师封锁在这里。
　　这显然是接收了斯克鲁奇的死命令。
　　夏老师的身形化作残影，暗犽击无声地切割空气，佯装刺向格罗佛的咽喉。
　　然而，格罗佛连眼都没抬，身旁的尼尔已经提前半秒举起了比他还高的战锤款式法杖，激射出一团气浪，打在披覆暗影的夏老师身上。
　　轰！
　　斗篷消解了元素伤害，但无法免疫真空爆的物理冲击，他这一击只能作罢。
　　几乎是同时，格罗佛的能量绳索像海底的水草般出现在夏老师身周，只需要一次合围就能把他彻底束缚，而后者此时在空中根本无法借力。
　　这时一道倩影出现在夏老师身后，一脚踹在他屁股上，他也顺势蜷缩身体，像个球一样滚离了包围圈。
　　然后在墙壁上轻轻一踩消解冲力，将身形隐匿于空气中。
　　夏老师把手里的匕首转了一圈，开始挂机观察。
　　“这俩人怎么感觉比斯克鲁奇还厉害？”黛琳悄悄问他。
　　「他们始终保持思维同频，知道对方在想什么，不用商量战术，也不担心被我看穿战术。」
　　“这么厉害？”
　　「不止呢，这两个人各自擅长的领域几乎没有重合，所以加起来等于1.5个斯克鲁奇的法术库，堪称法术百科全书了。」
　　“那他们这么默契，他们的伴侣不会有意见吗？”
　　「？我靠，还得是你啊！」
　　夏老师忽然想起了某些玩家添油加醋过的故事。
　　同频是吧？脑子长在一起是吧？
　　他迅速敲字，猛地甩出去，突然换了位置。
　　「我刚才侦查时找到一本日记，发现是格罗佛昨晚写的，上面说：‘我从没发现尼尔的胡子这样可爱，等回了维利塔斯，我或许可以定制一个他的等身玩偶，抱着入眠。’」
　　轰！
　　一团恼羞成怒的高压海浪冲击在夏老师刚才所处的位置，差点把格罗佛自己布下的法阵干碎。
　　“听着，尼尔，这是栽赃。”
　　格罗佛在心里解释道。
　　这的确是栽赃。
　　因为夏老师只是从别人的贴子里看过类似的东西，而且不是主动看的。
　　完全是阅读太快以至于意识到自己看了什么时已经来不及了。
　　所以他也不知道差不多五年后格罗佛才会这么写。
　　但是，这不代表这个世界的格罗佛此时没写过其他相似的东西。
　　比如被这么一提醒，格罗佛难免想到了自己在日记上的另一句话：
　　「尼尔光洁的脸蛋就像剥过壳的熟鸡蛋，每次看到都让人忍不住惊叹他的年轻。」
　　这话虽然不过分，但在思维同频的状态下，还是以模糊记忆的形式传达给了尼尔，让后者表情不善起来。
　　“排除杂念，格罗佛，我们都知道这是干扰。”他忍着不适说道。
　　“你能相信我真是太好了，尼尔。”
　　格罗佛也松了口气。
　　然而下一行文字又冒了出来：
　　「证据一：格罗佛的卧室里藏着七个一米二的矮人玩偶，为什么是七个？因为他每天都要换一个，不重样。」
　　轰！
　　又是气急败坏的一击打空。
　　这回就不是栽赃了。
　　因为格罗佛真的珍藏了七个玩偶，可说实在的，那是他过家家用的，他确实有这种小众癖好。
　　而且，那TM不是矮人，那是巨人婴儿啊！
　　但这种情况下他也说不清！
　　记忆以图片共享的形式传达给了尼尔，后者的眉头更皱了。
　　「证据二：他每次看尼尔的时候，都会情不自禁地咽唾沫、吞口水。」
　　格罗佛的思维终于剧烈波动起来：“不！尼尔，这不是我想的！这是敌人的干扰！”
　　但思维同频的坏处就在于，越想极力否认一件事，这件事在对方脑海里就越清晰。
　　格罗佛确实是个直的。
　　他也确实喜欢尼尔。
　　但不是那种喜欢，更像一个老人喜欢孩子那样。
　　尤其是拥有一部分巨人血脉的他既难以产生后代，又渴望拥有后代，同时，还在尼尔身上看到了自己后代的影子。
　　毕竟尼尔真的年轻，他有着矮人的身材，人类少年的脸。
　　可尼尔不这么想。
　　他因为年轻遭到过很多质疑，蓄须就是为了装成熟，最初他的胡子极长，看起来像个老头。
　　可打那以后就成天有男性矮人来骚扰他。
　　因为矮人男女都长胡子，且男性更喜欢长胡子。
　　他的胡子比男矮人还长，皮肤比女矮人还好，这下真成了矮人圈的天菜了，不分男女，成天有矮人骚扰他。
　　他不得不又把胡子剪短，此后格罗佛看他的眼神似乎就变化了。
　　尼尔的脑海里瞬间浮现出自己此前去格罗佛家里做客的几次经历。
　　不可否认，当时格罗佛确实用一种古怪、黏糊糊的溺爱眼神盯着他，还热情地邀请他留宿。
　　包括这次两人的合作，他也没料到对方脾气出奇的温和，像个慈祥的长辈。
　　放在平时他不会觉得这有什么，可现在……
　　这TM更恶心了好吗？
　　尼尔只觉得一股恶寒从脚底板直冲天灵盖，胃里一阵翻江倒海。
　　这种极度恶心的感觉顺着同频网络直接反馈给了格罗佛，后者大为受伤，这种失落又顺着思维传给了尼尔……
　　两人的灵魂连接瞬间出现了巨大的裂痕。
　　夏老师抓住机会，突然闪袭到尼尔背后。
　　“小心！”
　　格罗佛手里尺寸夸张的法杖激射出一团蔚蓝色的光束，朝着夏老师冲了过去。
　　但后者就仿佛料到他会把这压箱底的东西拿出来，提前侧身躲过，然后比了个友好的手势，从光束射出的窟窿里溜出了飞艇。
　　「谢谢嗷！」
　　他突兀地消失，只留下这两人在尴尬的空气中沉默。
　　尼尔黑着脸单方面切断了思维同频。
　　骤然切断链接带来了灵魂不适与空虚，两人同时陷入了短暂的眩晕，顾不上去寻那个该死的游荡者。
　　两人对视一眼，格罗佛还想解释什么，但尼尔根本不给他机会，转身朝舱门外冲去。
　　巨人步幅比他大，两三步就追了过来。
　　“尼尔，听我说，我——”
　　推开舱门的刹那——
　　“吼——”
　　奥拉夫和奥托诺厄从天而降，蓄谋已久的雷霆和炽热的龙息同时落下。
　　格罗佛和尼尔强打起精神激活防御。
　　噗嗤！
　　真正的杀招永远来自于背后。
　　罪孽双匕一左一右洞穿了两人的心脏，高度凝结的暗影像绞肉机一样瞬间带走了两人的生命。
　　要说唯一美中不足的，那就是俩人的身高差太多，以至于完成双杀的夏老师不得不像个攀岩运动员一样造型诡异地张开双手。
　　不过他很淡定地落地，将干净的匕首在鞋底装模作样抹了两下。
　　「好了两位，去清杂吧。」

第654章 升级时间到
　　奥拉夫和小奥算是大黄提前安排的后手，没有明确要求两人什么时候切入战场，只是让他们在法师的营地周围待命，盯着群聊消息，一有动静就加入。
　　因为在大黄的推演里，即使最大限度藐视敌人，这种等级分布的法师部队也拥有至少3次集火秒杀八级超凡者的可能。
　　这毕竟是维利塔斯的战斗法师。
　　哪怕没有经历过游戏那些大事件，他们的专业素养也值得尊重。
　　所以他本来不打算让原住民介入——兄弟们没就没了，最坏的结果也不过是下线。
　　但原住民死了就只能去里世界当npc了。
　　事实证明，他真高估这群人了。
　　七级法师是很多，但愿意服从指挥的七级法师几乎一个也没有。
　　每个七级法师自己就是小队指挥，然后只干两件事。
　　质疑别人的指挥。
　　质疑别人质疑自己的指挥。
　　所以他们就像一盘没有卡拉胶的碎肉，根本拼不成合牛。
　　随着格罗佛和尼尔身死，两人身上的特殊设备第一时间就把消息通报全体成员——以临时搭建本地局域网的形式。
　　这也不怪玩家们没提前破坏“局域网”，他们压根就没见过这东西。
　　这是这条世界线上充能石价格突破天际后顺势诞生的“节能型网络”，但因为太节能，只能传输简单信号，而不是魔网那样承载大量信息。
　　于是随着这条消息人尽皆知，原本还各自为战的七级法师瞬间团结起来，再也不谈什么未来，而是完全着眼于当下。
　　这时候，他们平日里积累起来的作战素养才排上了用场，很快就挑选了十艘保存最完好的飞艇，争先恐后地钻了进去。
　　接下来战术就无比明确了，每个人都清楚他们该如何活下来。
　　采取彻底的龟缩战术，全力保护飞艇直至它再度启动。
　　一片狼藉的营地中央，麦卡拉众人站成一堆，抬头望着迅速升空的十艘飞艇，也没去拦，毕竟也拦不住。
　　夏老师：“统计结果出来了吗？谁赢了？”
　　萨总：“论数量是我赢了，但是论质量嘛……”
　　夏老师：“没意思，赢的毫无悬念。”
　　大黄：“你还喘上了？七级法师大概40个，六级的200个，你这输出也就那么回事，还没苍穹城保卫战死的法爷多。”
　　捉羊：“这也不少了，加上两个八级，海涅的经验池早该爆了吧？怎么群里没动静？等会儿，富婆被传回来了？”
　　几人纷纷打开群聊，发现钱多多女士中途就在群聊冒泡了，但是兄弟们忙着战斗没管。
　　这事还要追溯到海涅去维恩图斯前。
　　当时他和希尔达联手骗了洛希安，并给他带去了一枚连接着麦卡拉的界种子种。
　　现在时机成熟，他便找了个由头骗了洛希安，让他把多多本体的恶灵抽出来一并带回了麦卡拉。
　　至于洛希安本人降临时有多崩溃，这就没人在意了。
　　反正麦卡拉只管净化，在这之后他爱去哪去哪。
　　捉羊：“怎么会没经验呢？难道杀法爷不算？真就有系统保护吗？”
　　大黄：“会不会是因为太菜了？有等级惩罚？”
　　卫殿鸢：“咋可能，那夏老师六级干八级也被罚了吗？罚什么，罚他扮猪吃老虎吗？”
　　夏老师：“就是就是！还得是暗影兄弟心连心，北方人羁绊！”
　　他们正讨论着，仰脖儿看天的小奥疑惑地嗯了声。
　　“我怎么感觉腿有点软？”
　　奥拉夫环顾左右，拍拍他的大腿：“没事兄弟，你老姐没来，放心看。”
　　奥托诺厄：“不对，不是伊菲尼老姐，有点像……”
　　他还没想出个所以然来，刚刚升空没几秒的10艘飞艇接二连三地炸开火花。
　　一团团烟火照亮了夜空，巨大的冲击波稍微荡开了云层，让其中的身影一闪而逝。
　　“艾鲁纳斯！？”
　　鹰眼术加持下的奥拉夫看得最远，这条老龙让他也忍不住腿颤。
　　闻言玩家都是一惊。
　　大黄：“没经验会不会和它有关？”
　　夏老师：“我不知道，我去看看，你们先别来。”
　　他自信面对艾鲁纳斯能全身而退，但其他人就未必了。
　　于是他龙翼附身，直接仰头窜向天空，留下其他人在群里给海涅报备这里的情况。
　　…
　　云层中，艾鲁纳斯并不知道自己已经暴露了。
　　它此时正忙着干三件事，一是出手弄炸了10艘飞艇，二是维持大面积的沉默区，顺带让那些魔导设备也静默，这才保证船里的几千人能直接被炸死。
　　第三也是至少90%脑力占用的大事。
　　它要一口气拦截这几千名超凡者的灵魂。
　　尽管只是人类的灵魂，其魂质和巨龙没法比，但这里也不是龙岛，周围来自麦卡拉的活跃元灵不听它的。
　　举个例子。
　　在龙岛时它只要振臂一呼“这个世界将迎来大变”，周围的元灵就纷纷鼓掌、应和。
　　但在这里，当它振臂一呼，这帮傻子元灵只会不停地问“大变呢？大变在哪”。
　　除此之外，它还震惊于刚才所见的战斗过程。
　　这是它第一次见到玩家战斗。
　　上次在龙墓里，等它拿下萨斯基隆冲到龙墓里，试炼都结束了。
　　它只赶上被对方用虚空囊罩头蒙住，然后就彻底失去了这帮人的踪迹。
　　可这次，它亲眼见证了对方是如何以五人之力破阵的。
　　这非常诡异。
　　无论是这种默契的配合，还是每个人表现出的单兵素养，都透露着一股不可思议的娴熟。
　　它不会一味赞叹，因为它清楚这是可以练出来的。
　　毕竟它就将几乎所有法术都练到了瞬发。
　　这就是个不断重复的过程。
　　可它无法相信，这是对方能练出来的。
　　因为这需要近乎无限的寿命，永不枯竭的战斗热忱，以及近乎无限修复的躯体。
　　最致命的是，任何一个环境，都无法容纳这样一类仿佛天生只为战斗而生的生物。
　　谁来提供对手？谁来提供资源？谁来提供战场？它们又是为了什么才来打磨战斗技巧？
　　艾鲁纳斯根本不相信这是什么亡灵。
　　冥界不可能有这样的灵魂，甚至这个世界也不该有。
　　作为世界的观察者，作为一头龙，它有底气这么说。
　　那么，它们来自哪里？
　　它寄希望于即将到来的那个家伙可以给它答案。
　　很快，它发现了从下方飞来的夏老师，并想起自己在龙墓里见过对方。
　　“不自量力。”
　　艾鲁纳斯不屑地挥动爪子，连嘴都没张，大气中突兀出现两排交错的空气墙朝着夏老师挤压过去。
　　后者猛然加速，想要从墙中间穿过。
　　但下一秒，高度压缩的空气突然炸开，气浪朝着四面八方扩散，对着艾鲁纳斯的那一边被屏障完全挡住，冲击波反而席卷向了夏老师。
　　这次他没有再躲，双手前伸，借着向上的势头，身体绷得笔直，就像一根暗黑色的箭矢，竟径直从气浪里刺了进去。
　　艾鲁纳斯的眼里闪过一丝不耐烦，大嘴张开，燃烧着黑色烈焰的液体龙息像开闸泄洪般从它嘴里喷吐，在半空洒成一圈圈环状的波纹。
　　每一圈波纹里看似是空的，实则充斥着高度压缩的圣光，稍微一触碰就会炸开，然后和暗影火焰相互碰撞，释放可怕的冲击力。
　　龙是擅长就地取材的。
　　如此高空，它把空气中游离的元素几乎压榨到了极致，法术层出不穷。
　　这对它来说分不走多少注意力，因为那些法术早已刻进了骨子里。
　　与之相对，夏老师的应对也没那么艰难，甚至可以说到了这个时候，他才逐渐找回了在游戏里参加神战时的感觉。
　　无处不在的AOE，碰着就死的战场法术，毫无间隙的环境伤害……
　　他必须把每一张保命手牌都拆开来打才能确保它们流转得过来。
　　这也并非必死的局面，因为他发现了这头龙的一个缺陷。
　　或者说天生的短板——那就是艾鲁纳斯只会无锁定施法。
　　这或许是长期缺乏实战，只会闭门造车导致的，它没有对手，所以不能锁定对手，只能撸木桩。
　　无锁是进阶施法技巧没毛病，可只用无锁就有问题了。
　　这就等于PVP变成PVE了！
　　夏老师每次只需要在对方的瞬发AOE里找到最薄弱的环节钻过去就行，几乎不需要交多少手牌。
　　而结果也是如此，他飞快地接近艾鲁纳斯，让后者不得不收起轻视正眼瞧他。
　　即使给了玩家们如此高的评价，老龙也不觉得对方能给它带来威胁。
　　可现在，事情隐隐朝着不对劲的方向发展。
　　等两人的距离让它都感觉到危险，艾鲁纳斯正要开口说话，眼前突然一花，对方消失了！？
　　老龙警兆突生！
　　这是过去几千年都未曾有过的时刻，它的心脏在这一刻响如擂鼓，声声敲打在它的耳膜上，让它感受到一股前所未有的紧迫感，仿佛死亡正在抚摸它的龙角。
　　轰——
　　岩浆般的炽热浊浪裹挟着热气从它的鳞片缝隙间喷薄而出，元素在离体的瞬间开始流转、变化，就像高速旋转的锋刃，碾着一寸寸空气向外犁了出去，让它周围百米范围内的空间都隐隐出现了不稳定的裂隙。
　　下面的人看得直呼卧槽，要不是夏老师还在群里发言，都要以为被秒了。
　　萨总：“这技能太超模了吧？感觉我的春哥根本来不及触发啊？”
　　捉羊：“这明显是自保技能，你要是被这玩意儿贴脸了，触不触发也没区别了。”
　　大黄：“要不怎么说贼强呢，我跟你打赌，这货的欺骗死神一定早触发了，所以还有空在群里打字。”
　　卫殿鸢：“卧槽，那不是海涅和惠姐么，还有富婆，这是人都来了？”
　　几人闻言看过去，发现伊菲尼和载着海涅的布齐娜先后落了地，海涅身边还飞着两个恶灵，赫然是惠惠和多多。
　　之前他们在群里同步了情况，海涅这才过来。
　　他抬头看天，忽然开启了亡者之瞳。
　　很快，海涅露出了若有所思的神情。
　　他几乎可以确定，没经验这件事和艾鲁纳斯截留了死者的灵魂有关。
　　天空中多了一张死气编织成的灰色大网，上万人的灵魂就像被网束缚住的小虫子，有的还在剧烈挣扎，有的已然放弃了。
　　死者的灵魂一定会离开这个世界，这是铁律。
　　凡试图打破这个铁律的，凡是要用自己的规则代替生死循环的，最后无不成了畸形、病态的存在。
　　比如赞罗高原的圣域，各种枯萎之痕的雾气等等。
　　可即便是这些病态的存在，也无法避免死者的损耗。
　　它们截留的灵魂往往是残缺的，需要自己的循环体系从外部获得能量来填补损耗。
　　海涅现在可以确定，这个损耗就是死亡时被掠夺走的“经验”。
　　或者这个表述的正常顺序是：因为死者被夺走了某些东西，才让杀戮者获得了经验。
　　然而现在，艾鲁纳斯居然连这部分损耗也能截留，或者说避免。
　　或许这就是“龙岛根源”的最初由来？
　　那个织魂池里积攒的，其实是无数代巨龙死亡时未被掠夺的部分？
　　他忽然有了主意，看向伊菲尼：“在你们的战术讨论组里告诉小夏，别和艾鲁纳斯缠斗，破坏它头顶的天空！我会让奎尔库斯把那些节点都标注出来，他开启my卡拉的浅眠模式就能看到。”
　　相隔太远，他没法直接指挥夏老师，只能这样做。
　　my卡拉的浅眠模式相当于虚拟现实增强，在这种地方这么搞会浪费很多精神力，但事到如今他也顾不上了。
　　他都让多多放弃在维利塔斯的潜伏身份了，如果不能吃下这笔经验，别说维利塔斯人卷土重来了，艾鲁纳斯他都没法对付。
　　等忙完这一切，感受着精神力被接连不断地抽走，海涅焦急地看着上面的形势。
　　这时布齐娜忽然走了过来：“艾鲁纳斯它……它似乎没有受到麦卡拉的影响？”
　　海涅一愣。
　　对啊，哪怕像他们猜的那样，艾鲁纳斯是被伊凡·麦克达克融合了灵魂，可在麦卡拉范围内脱离隐藏暴露身份的话，也应该有警戒吧？
　　它的灵魂不符合麦卡拉里世界的要求，必须强制修正到符合的程度。
　　麦卡拉都来了这么多龙了，也没谁逃过这个铁律，哪怕是伊菲尼这种曾经的老麦卡拉人也会被“要求登记”。
　　艾鲁纳斯为什么没被影响？
　　“这是不是意味着，它的灵魂是完整的，不需要净化和补充呢？”布齐娜又问。
　　海涅摇头：“我不知道，这恐怕只能靠你去问它了。”
　　布齐娜默然。
　　她抬头看着艾鲁纳斯，忽然觉得这位昔日的长辈是如此陌生，仿佛自己从未认识过它一样。
　　忽然，天空中传来一声愤怒的龙吼。
　　这声音让海涅感觉自己的魂儿都被震碎了，要不是捉羊手快扶住他，他都要栽到地上去了。
　　这还没完，紧接着是艾鲁纳斯愤怒的咆哮：
　　“你都干了什么！！！”
　　海涅瞬间理解了这句话，因为他看到大串大串绿色的经验球从高处落下，源源不断地涌入他的身体。
　　当初在维恩图斯承受过更可怕的灼烧，现在这点烫根本不算什么。
　　他看向捉羊，看向大黄，看向惠惠和多多。
　　现在，都给升级！

第655章 大巫妖维加
　　捉羊：“我好像升七了，兄弟们有感觉吗？”
　　萨总：“不是羊哥，你失忆了吗？我和东北人刚回来就升了啊。”
　　捉羊：“是吗？没事，我就这么一说，难怪你们当时也不吭声，这升到七级好像没啥感觉。”
　　剩下俩人也跟着应和。
　　不比四升五会解锁阵营光环，拥有各种buff，也不比八级升九级需要“侍神”，还能解锁神战。
　　五级到八级这段路除了属性增长，基本没太大变化，玩家的新鲜感主要来自更换装备和技能等级提高。
　　但他们不需要刷技能等级，就显得提升寥寥，尽管属性增长已经很夸张了，但比起之前，这点增长就显得很没意思。
　　惠惠：“那是你们，我和多多感受估计不太一样。”
　　多多：“诶？你感受很强吗？我怎么没觉得……”
　　惠惠：“不是，你侦探七级不是有「心像犯罪模拟」吗？你还拿这个开过桌游店啊忘了吗？”
　　多多：“对哦……想起来了，太久没用侦探技能了，我现在已经完全是个会计了。你呢，研究员该解锁「元叙事崩解」了吧？”
　　惠惠：“嗯，我当时选这个职业就是冲着这个技能来的，我还以为这是个战斗技能，只要对着信徒无脑扔就能瓦解对方的信仰，没想到等我七级神战都开始了，也用不着我去瓦解信仰了……”
　　听着他们讨论，海涅把目光投向空中。
　　他发现情况似乎不太对劲。
　　…
　　随着夏老师在空中一连拆了十几个节点，艾鲁纳斯精心编织的灰网再也兜不住灵魂了。
　　那些死者的灵魂接二连三地消失，去了它们该去的地方。
　　或许是暗影界，又或者被冥界截胡。
　　总之应失的和应得的都去了该去的地方，只剩下苦心孤诣的人在空气中凌乱。
　　艾鲁纳斯的怒火不是这时的夏老师能承受的——不是他扛不住，而是这两头影龙的龙魂扛不太住。
　　老龙此前多少还在隐藏自身的气息，没有全力施展。
　　但现在，已经一无所有的它不再掩饰，各种饱含怒意的法术几乎要把天空撕烂。
　　龙威之下，影龙该吃的上位者压制一个不落，双龙驱动瞬间变成了半龙驱动，夏老师只能暂避锋芒，从天空往下落。
　　艾鲁纳斯丝毫不想放过他，也不想放过地上那群主动跑出来的家伙。
　　它收拢双翼，一头往下扎去，紧跟在夏老师身后。
　　施法太多的它周身环绕着散不开的元素火花，在高速飞行下拖曳出尾迹，像一枚坠落地面的虹彩流星，美丽又危险。
　　…
　　海涅立即看向捉羊：“待会儿小夏下来之后，我会立即让他晋升，剩下的经验估计不够你们全部再晋升，我需要一个方案，你们谁先晋升到八级对情况更有利？”
　　几乎所有人都看向了捉羊。
　　如果是进攻，那或许还有的讨论。
　　可如果是抵御一头龙从天而降的攻击，这还用说吗？
　　就这几个臭dps和载具，谁能切T啊？
　　“我知道了。”海涅点头：“那如果还有多余，接下来给谁？”
　　「我。」
　　萨总果断站了出来。
　　关键时刻，也犯不着逗闷子了。
　　夏老师的罪孽双刃大部分特效都围绕那两头影龙展开，与艾鲁纳斯对战必然被压制。
　　但他不一样，他的“隐藏剧情全解锁·绝对正版·根源容器·圣兽巢穴·天上地下独此一件”叹息弓别说射龙了，就是真萨总在这儿他也能开ST打对方一套。
　　这次依然没有异议。
　　众人该撤离的撤离，该隐藏的隐藏，玩家基本都围绕海涅散开，而后者则留在原地没有动。
　　他必须第一时间给玩家升级，尤其是夏老师。
　　艾鲁纳斯追得太近，但凡他不这么做，夏老师都有可能死在终点前。
　　但如果临时给他升到八级，那就鸟枪换炮了。
　　至于个人危险什么的，他没去想那么多。
　　他知道自己一直以来最大的底牌和倚仗是什么。
　　过去如此，未来也是。
　　所以他选择和他的底牌们站在一起。
　　他们从没让他失望过。
　　这次也一样。
　　海涅抬头看着一小一大两道流星划破夜空，朝着自己飞来。
　　他们甚至比从天上落下的经验还要快一些。
　　在夏老师进入范围的刹那，他把还在持续涌入身体的经验分给了对方。
　　随着夏老师最后一个抵达七级，他也顺理成章晋升。
　　但他来不及感受自身的变化，将注意力完全集中在捉羊身上。
　　可即便如此，他还是明显察觉到了一根根线。
　　它连接在每个玩家身上，另一端没入天穹，这一次是那么清晰，那么真实。
　　仿佛只要他轻轻一扯，这根线就会断开，然后这帮家伙就会彻底离他而去。
　　他无暇分心，因为炽热的空气已经降临。
　　全力灌注之下，捉羊第一个升到了八级。
　　捉羊：“升七虽然没感觉，但是从六一口气升到八还是有的，兄弟们我先爽一个！”
　　他抽出门板大小的塔盾，另一只手在胸口微微按压，把信念祝福拍给自己，与此同时「天国武装」提前在这个世界登场。
　　炽热的圣光从他的骨缝间毫无保留地涌出，仿佛岩浆般覆盖在永恒秩序铠甲的表面，勾勒出一套有着宝蓝色刻线的金色铠甲。
　　然后，他两只手握住盾牌握把，腿像钉子一样嵌入大地。
　　圣光从脚底扩散，火焰顺着铠甲凝聚成一滩化不开的液态流光，汇聚在了巨大的盾牌上。
　　这不是神恩飞盾，而是最普通、最简单、最朴实无华的盾击。
　　以及，最普通的嘲讽：
　　「艾鲁纳斯，你他妈龙吼像打鸣！天都给你叫亮了！！！」
　　本来还在追夏老师的老龙看清了这行字符，顿时一股无名火起。
　　它从没被人这么骂过，它都不知道竟然有人能对一头龙说出这么恶毒的话！
　　这明明很普通，它的理性足以支撑它无视对方。
　　可它仿佛听到了耳边的元灵一齐对它发出嘲笑。
　　我怎么能被一群傻子嘲讽！？
　　它无法思考刚刚那个骷髅的气息为什么骤然拔高，也没纳闷自己为什么连最擅长的法术都不用了。
　　它不顾一切，要用这具世上最强大的躯体以最屈辱、最原始、最野蛮的方式碾死那个对它不敬的臭虫！
　　迎着从天而降的硕大龙头，捉羊轰然举盾斜向上，肩膀死死顶在盾上，脚下绽放开一圈圣洁的烈焰。
　　轰————
　　像是小行星撞地球，大地都猛然震颤。
　　圣光和元素碰撞，气浪翻滚，能量相互交织然后迅速湮灭。
　　幸好海涅被大黄装进浮空城带走了，不然光这波冲击就够呛。
　　没等烟雾散去，萨总就以一种全新的姿态开着ST冲了进去。
　　猎人也不全是需要拉开距离，他更喜欢拿弓指着别人的头。
　　最好是龙头，闭着眼睛都是十环。
　　刹那间，即使看不清烟雾里发生了什么，也能察觉到周围的风都变了流向，朝着艾鲁纳斯落下的地方涌了进去。
　　随后青光闪烁，巨大的爆破声中偶尔传来一两道啼鸣，像是小小萨，但比平时更加暴躁。
　　吼——
　　龙吼冲破了烟雾，随后头部血流如注的艾鲁纳斯挣扎着爬起来。
　　它明显更加生气了。
　　狂暴的元素火花在周围噼啪作响，瞬间就召唤出一圈毫无死角的法术爆破横扫开来，强行清空了自己周围。
　　这一击掀起的冲击波将捉羊和萨总硬生生逼退，露出了刚才捉羊盾击逼停对方之处的狼藉，地面上还有一个半人高的凹坑。
　　萨总：“我去，羊哥下半身倒模！”
　　捉羊：“？那倒也不是，主要是裤子。”
　　他像个没事人一样，浑身圣光流转，金光灿灿，刚刚那一击竟是毫发无伤。
　　捉羊：“这龙属性没高太多，都不用交无敌，确实不如神战。”
　　夏老师：“龙威好像变弱了，我特么又来辣！”
　　一道黑色流星悍然加入战局。
　　随着艾鲁纳斯的愤怒变得具体——指针对某个具体的人，真正八级水平+双龙驱动的夏老师也趁机折返了回来。
　　捉羊和萨总也同时启动。
　　见三人都朝自己冲来，艾鲁纳斯还以更加狂暴的回击。
　　因为主要攻击对象是捉羊，夏老师便能像个鬼一样在密集的法术残波间精准闪避，同时匕首飞翻，化作绵密的刀网落在龙鳞上，刺啦声中留下一道道惨烈的血痕，一蓬蓬血雾在空中绽放。
　　萨总：“可惜了，没准备瓶子，这血都白流，天知道亏多少钱。”
　　夏老师：“这倒是让我想起一个恶俗的巨龙笑话了。”
　　萨总：“我们俩想到的不会是同一个吧？”
　　捉羊：“母龙没有月经？”
　　夏老师：“真低俗啊沪爷！”
　　萨总：“真低俗啊沪爷！”
　　捉羊：“你俩懂不懂什么叫‘心中有佛，所见皆佛’？我这是纯粹的学术探讨。”
　　夏老师：“那你问问艾鲁纳斯，看它心里是不是装的屎。”
　　捉羊：「艾鲁纳斯，母龙会来月经吗？」
　　“滚！”
　　回应他的是一口龙息。
　　捉羊格挡了龙息，在偏转的滚烫熔岩里凑近对方：
　　「看来你心里装的也是屎。」
　　“滚！！！”
　　…
　　同一时间，大黄放下海涅，装着卫殿鸢开始升空。
　　“四分半，至少要四分半。”临走前他对另外三人嘱咐道。
　　萨总：“OJBK！”
　　说着他就给了艾鲁纳斯一发颜射飓风炮，让后者不得不侧过硕大的脑袋，正面对上捉羊的一记盾击拍头。
　　砰！
　　沉重的闷响后，脑瓜子嗡嗡的艾鲁纳斯发现自己好不容易拉开的空间又被三人压缩了。
　　如此近距离下，它那些毁天灭地的法术根本施展不开，稍有不慎就会波及到自己。
　　此时，萨总已然后跳到老龙翅根斜上方的位置，定好位后重新开启ST，将叹息弓的羽翼弓臂拉出了残影，飓风炮连成了一片密不透风的雨幕，像连发的迫击炮一般不间断地轰鸣砸落。
　　艾鲁纳斯吃痛之下凶性大发，一个扭身，炽热的龙息带着毁灭的温度洒向空中。
　　面对倾泻而来的热浪，萨总根本不躲，下方的捉羊已经跳了起来，向着侧面甩出盾牌后撑开金色的圣盾术。
　　同时，他背后翅膀猛拍，抵住龙息，像一堵坚不可摧的绝壁般死死挡在萨总面前，替他承下了所有伤害。
　　炽热的熔岩龙息在撞上圣盾后瞬间呈V字分流，萨总站在安全区里，手中箭矢擦着捉羊的头皮和裤裆往外射，艾鲁纳斯甚至看不清他的动作！
　　萨总：“这下真是骷髅的模型优势了。”
　　捉羊：“？？优势在哪？”
　　夏老师：“他是说不怕队友打鸡。”
　　捉羊：“好好好……”
　　这时裹着圣焰的盾牌刚好甩向艾鲁纳斯的眼睛。
　　老龙本能地扭头躲避，却不想夏老师正好迎面扑来，手中双刃直刺它暴露出来的另一只眼球。
　　危急关头，艾鲁纳斯强行瞬发了一记空气爆破。
　　虽然狂暴的气浪瞬间炸飞了夏老师，但也同样炸烂了它自己的半张龙脸，连白森森的龙骨都露了出来。
　　那股激荡的气浪顺势把飞旋的盾牌远远击飞出去，力道刚刚好，不偏不倚地回到了捉羊手里，此时挂在空中的圣盾术也刚好宣告结束。
　　双方又斗了几个回合，连番的高频搏杀让艾鲁纳斯有些心累，三人连绵的攻势实在太快了，战斗节奏快到了极致。
　　即使它能蛮不讲理地瞬发，可习惯了无锁定施法的代价就是每一次法术定位都要自己去思考，这无疑带来了更大的损耗，何况它的思维也根本跟不上这群玩家的PVP节奏。
　　当然，现在是不讲道理的PVPPP。
　　加上每一次高级法术都像大炮打蚊子一样无功而返，久而久之，周围的游离元素都被它毫无节制地抽干净了。
　　这非但没能解决眼前的三个臭虫，反倒极大地削弱了自己的法术威能，甚至还不如肉搏来得有效。
　　在发现自己的法术威能几乎衰减了一半后，老龙心生退意。
　　它佯装趔趄实则原地大风车转了一圈，双翅和尾巴上的鳞片缝隙里挤出流火，向四周溅射，逼退三人后趁机猛然展翅，作势要往天上飞。
　　然而这时，它却发现一座巨大的黑色浮空城已然带着万钧之势泰山压顶般砸了下来！
　　尼戈莱瑟？
　　不，那不是尼戈莱瑟，要小得多，而且表面坑坑洼洼，像是麻麻赖赖的树皮……
　　它已无暇思考这些，因为不只是大黄带着巨大的势能高速飞行后一屁股坐了下来，还有卫殿鸢早已就绪的灵魂风暴。
　　漆黑的漩涡在上空疯狂旋转，无数泛着幽光的灵魂尖刺如暴雨般倾泻。
　　虽然这些手段只有七级，但拿来给现在的艾鲁纳斯洗头，却也完全够了。
　　艾鲁纳斯真的累了。
　　它迎着灵魂风暴飞去，放任那些尖刺和漩涡在自己的鳞片与灵魂上剐蹭，伤害不高，但非常痛苦，会极大干扰它的专注。
　　然后“咣”的一声被大黄坐到了脸上。
　　哪怕是七级了，大黄的强度也难以抗衡龙骨，于是这下倒是他的屁股凹陷了进去。
　　艾鲁纳斯只是一个趔趄，但龙角被砸断了一半，仍歪歪斜斜地往上飞。
　　就好像天上有什么东西在吸引它，让它一定要到达那个地方一样。
　　“追！把它拿下，起源秘库随便去，哀恸箭全TM是我的！”
　　萨总唤出小小萨，夏老师也展开龙翼，捉羊和卫殿鸢被大黄捞起，迎着逃跑的老龙就追了上去。
　　捉羊：“你还是忘不了哀恸箭吧？”
　　萨总：“谁让有的人当初说得好好的，结果去了一趟啥也没带回来呢？”
　　夏老师：“对不起哥，我错了。”
　　几人正聊着，就看到这头龙胸口的龙鳞忽然亮起，光芒化为一柄超过千米的耀眼光刃。
　　夏老师：“卧槽这个要尊重一下，二柱子扛不住一刀。”
　　五人齐齐规避。
　　但艾鲁纳斯却是虚晃一刀，不是冲他们，而是对着天空狠狠划过。
　　漆黑的夜幕就像一块伤痕累累的幕布，被这一刀彻底撕开，暗紫色的混沌能量从中喷薄而出。
　　刹那间，海涅听到了奎尔库斯在痛苦地呻吟。
　　他正要安抚对方，就看见那把刀余势未消地斩进了裂口中。
　　随后不知道里面发生了什么，片刻的暂停后，无形的波纹扩张了裂隙，一个巨大的“灯泡”从中探出身体。
　　它浑身散发着惨白的光，异常纯净，像一个没有面容的塑胶模特，只在眼睛和鼻子位置扎了几个孔。
　　绿色游魂在它周围环绕，像是绕着它纤细手指翩翩起舞的蝴蝶。
　　从表情来看，它很困惑。
　　「？」
　　它说。
　　…
　　捉羊：“不是，我们打维加？真的假的啊，九级也能来吗？这TM没‘侍神’怎么打？”
　　夏老师：“不可能是真的吧，你看还有几个游魂飞进它的鼻孔里去了。”
　　卫殿鸢：“你管他这那，就算是真的，这龙就不屠了吗？”
　　捉羊：“哦也是。”
　　…
　　这时玩家已经追上了忽然减速的老龙。
　　然而就在众人的攻击蓄势待发时，天空中的维加突兀消失，下一秒就出现在他们和艾鲁纳斯之间。
　　随之而来的是一段悲戚哀婉的旋律声，响彻天地。
　　下方的海涅人都傻了，真有人出场自带BGM的吗？
　　哦不对，是他自己拉的。
　　伊菲尼盯着高空，抿着嘴唇，默不作声。
　　她虽然不认识这张脸，但她认识对方手中那把漆黑的小提琴。
　　那是她和维加相恋后，自己送给对方的第一件礼物。

第656章 DPS高有什么用！
　　下面的人看这一幕只觉得有些无厘头。
　　——大巫妖出场还得自己拉BGM，这是不是有点谐了？
　　但在天上的玩家看来，这就相当惊悚了。
　　随着琴弓在弦上拉动，旋律不断响起，同时伴随着肉眼可见的音符荡开一圈圈波纹，向着被锁定身躯的五人缓缓推了过去。
　　这个瞬间似乎格外漫长，玩家能清晰地看到那波纹缓慢扩散，在空气中随着音调的起伏时而高涨时而落下，自己却无能为力，只能干瞪眼。
　　大黄：“这TM是啥技能，我怎么没见过？”
　　夏老师：“可能只有我和羊哥见过，这是「恸哭之声」的前奏，我俩就是杀完厄里斯，被悲恸夫人嗷一嗓子给唱死了，我春哥还在CD呢当时。”
　　卫殿鸢：“不是，这技能还带先手强锁吗？动都不让动，那直接判他赢得了呗？”
　　萨总：“神战就这样了，神威是施法前置，谁让咱差一级呢。哦你和大黄差了两级。”
　　卫殿鸢：“所以结论呢？”
　　大黄：“结论就是真寄了。我是没招了，等死吧。”
　　神威只是“侍神”buff的主动效果之一，同级别间只能强制禁锢一个瞬间，要是用错了时机，都不能打断施法，所以常被用来卡一下节奏。
　　但对没有“侍神”buff的低等级而言，这招几乎无解。
　　参加过神战的人都清楚这是概念上的参差，换成他们先升到九级去欺负其他八级也一样。
　　事到如今他们反而没什么想法了，只是这么就挂了多少有点憋屈。
　　尤其是拿了毕业装的人，之前叫得有多大声，现在叫得就有大声。
　　大黄：“羊哥怎么不说话，走马灯了吗？”
　　捉羊倒不是不想说，而是开不了口。
　　这感觉很奇怪，好像维加现身的刹那，有什么东西强行支配了他的身体一样。
　　可即便是在寂光大灵堂被圣光意志凭依了，他也能跟兄弟们闲聊。
　　现在则更像是……灵魂出了问题。
　　因为他感觉魂火很烫，像是有什么东西要出来了。
　　可他仍然只能眼睁睁看着那熟悉的恸哭之声靠近，就和穿越前一秒被剧情杀时一模一样。
　　下个瞬间，波纹近身。
　　然后，一团耀眼的圣火从他的魂火中绽放，像是毁天灭地的核爆一样荡开，一下子撞碎了那道波纹，接着摧枯拉朽般撞在来不及惊愕的艾鲁纳斯身上，把后者像个棒球一样打了出去。
　　这仍然没完，它最后像个巴掌一样狠狠抽在来不及躲避的维加脸上。
　　后者的塑胶男模身躯瞬间被扇碎，碎片也眨眼燃烧一空，露出他原本枯瘦如同干尸的身躯和错愕的脸，以及被紧紧抱在怀里的乐器。
　　刹那间，捉羊感觉到身体恢复了控制！
　　“吾册那……我这么厉害？？？”
　　卫殿鸢：“不是，你这是坦克该有的输出？你也藏东西了吧？”
　　夏老师：“羊哥，不对，你是谁？快从我的羊哥身上下来！”
　　萨总：“下个屁啊，不管你是谁，我命令你，都别从羊哥身上下来！”
　　大黄是唯一没有发言的，他已经载着众人飞到了维加脸上——兄弟们虽然在吵，但手底下也没闲着，尤其是卫殿鸢仍然在给他猛猛烧炉子。
　　一旦失去了这个至关重要的先手神威，双方的差距就没那么大了，顶多是一些数值上的欠缺。
　　可兄弟们一直以来谁不是越级打怪呢？
　　大家刚领了侍神buff后，开荒幽冥远征的版本时都是从这个等级干上去的。
　　这时被打懵的维加也回过神来，手中破烂的白骨法杖轻轻摇晃了下，就有五道灵魂从上面飞出，径直飞向五名玩家。
　　他自己则把目光投向了下方，只是瞥了一眼，就忽然产生了极大的兴趣。
　　砰砰砰——
　　爆炸声连绵不绝，那五个八级的灵魂还没飞到玩家脸上就相继自爆。
　　饶是玩家看他这起手式猜到了后续，已经尽可能躲避了，还是被这纯纯的数值打法逼退到了远处，眼睁睁看着维加往下方飞去。
　　作为曾经的法师，如今的大巫妖，维加拥有法师会的一切技能，只是大多数情况下不屑于使用。
　　而现在，与其说他是在降落，不如说是在一步步跨越空间。
　　普通的连环闪烁对他而言就像小范围传送，在天空的爆炸声尚未抵达地面时，他就已经来到了海涅等人面前。
　　然后，他死死盯着伊菲尼，露出了一个有些怀念的微笑。
　　“我原本好奇为什么艾鲁纳斯有把握能说服我，看来你就是它的理由……可惜，它来不及骗我了。”
　　伊菲尼也面色复杂地看着对方。
　　在她还只是一个普通的法师兼研究员时，尚未成为巫妖的维加便是她的爱人。
　　两人的灵感碰撞才缔造了虚空囊这项伟大的发明，但也因此很快被麦克达克家族拆散。
　　她被带回了麦卡拉，净化了灵魂上的污染后禁足在家，而维加则被允许进入真理院深造。
　　在那之后两人仅有几次书信往来，最后一次写信时她劝对方离亡灵法术远一些，之后就再也没收到过回信。
　　后来，家族创办了奥普瑞，单方面代表她和维加切断了联系，并告诉对方她另有联姻对象，两人身份悬殊，没有未来。
　　而事实上，她早已被选中去融合巨龙赫蒙妮娅的灵魂，这是维加不知道的。
　　她同样也不知道后者带着满腔怒火——对她，对麦克达克家族的仇恨——在亡灵法师这条路上越走越远。
　　维加后来在真理院的授意下前往圣西廷，在凛冬之风大礼堂用一场演讲制造了长达三年的动荡，害死了上万尼斯人。
　　在这之后他就失踪了，她再次听到这个名字时就已是玩家口中的“大巫妖”。
　　没想到两人竟然还有重逢的这天。
　　维加此时感知大致一扫，就把注意力都集中在了伊菲尼身上。
　　其他的无论是人还是非人，在他看来都不构成威胁。
　　然而就在他准备继续开口时，那个年轻人类突然向前一步，挡到了伊菲尼身前。
　　嗯？
　　维加皮肤干瘪、遍布尸斑的脸上扯出一个难看的微笑：
　　“你是想要……”
　　海涅只是微笑，不说话。
　　与此同时，一左一右两个恶灵已经同时出手了。
　　毫无光效的法术只是让空气隐隐波动了一下，就连维加也没有因此做出任何反应。
　　这在他看来，就像孩童试图用石子击败全副武装的骑士一样可笑。
　　他甚至久违地产生了愉悦，他决定在对方的挣扎无功而返后，仔细折磨这个一言不发的年轻人，因为他还不想对伊菲尼下手。
　　然而，这两道法术却生效了。
　　它们穿过了大巫妖隐形的法力护盾，贴在皮肤上的霜甲，以及灵魂表层不知道多少层的防护光环。
　　它们就这样诡异且无害地生效了。
　　来自研究员惠惠的七级法术「元叙事崩解」未能瓦解维加对冥神的信仰，因为九级生物本就没多少信仰可言。
　　但它就像一只手，用力搅动维加的记忆，让许多埋藏心底的记忆开始涌现，同时令他开始在意这些记忆。
　　他就像一个辟谷几百年的人突然产生了食欲一样，开始变得好奇。
　　同一时间，多多的「心像犯罪模拟」将一个信息压缩包送到了维加脑海中。
　　这个“包裹”截取自她与对方的共同经历，因此毫无阻滞地抵达了维加的意识。
　　然后自动展开、释放、拼装，还原出了一个现场。
　　因为强烈的好奇，维加没有排斥这段貌似属于自己，但完全陌生的记忆。
　　于是，他看到了其中的经历。
　　那是多多和惠惠晋升五级时，灵魂在冥界接受他考核的全过程。
　　两人不仅成功拼好了他的记忆碎片，惠惠还在晋升即将结束时问了他一个问题。
　　“如果麦卡拉的研究成功治愈了巫妖，你有可能站在我们这边吗？”
　　维加当时没有回答，而是把那天发生的一切封存了起来。
　　而现在，麦卡拉的人成功激活了这份记忆。
　　大巫妖的表情几经变化，海涅紧张得不敢大喘气。
　　这一切都太快了，对方刚出现的时候他就想起了这茬，但不知道来不来得及。
　　毕竟这种九级的玩意儿真一口气就能哈死他。
　　现在能用的手段都用了，就看对方的意思了。
　　这时，天空的最后一道爆炸声才姗姗来迟。
　　它就像个闹钟，震醒了陷入沉思的维加。
　　他看了眼麦卡拉的方向，又看向海涅：
　　“你是麦卡拉的领主？”
　　“他是领主的幕僚，不过领主的确什么都听他的。”伊菲尼解释道。
　　维加的目光在两人身上扫了一圈，还没开口，就看到海涅召唤出了一个黑灰色滴溜溜转的圆球。
　　这是……冥灵？？
　　大巫妖惊了，麦卡拉的领主幕僚是个亡灵法师？
　　“我想证实我们没有撒谎。”
　　海涅在一秒内实现了冥灵向my卡拉的转化。
　　感受到这上面的情绪变化，维加放下了最后一丝顾虑。
　　每一个巫妖都渴望平静，而且会随着时间推移愈发强烈。
　　解禁当初封存的记忆不只是让他回想起一些事那么简单，更多的是让他回归了当初的心境，保留了当时的思考。
　　他在当时就已经做出决定了，只是现在才执行。
　　“我需要一些时间来思考。”
　　他斟酌着开口。
　　海涅稍微松了口气。
　　他正想问“那你要考虑多久”，就听见对方说：
　　“好了，我想好了。”
　　海涅：“？”
　　这么快的吗？
　　“不过在加入前，我有一些离职手续要办。”维加又说。
　　海涅更懵了，什么叫“离职手续”？
　　不是，冥界……等等，难道萨纳托斯真的……
　　没等他思考展开，对方就自顾自点了点头。
　　“好了，手续通过，我可以离职了。”
　　维加露出一个如释重负的微笑，抬头看了眼上方，发现老龙又和那几个骷髅打起来了。
　　“我要进入贵地接受治疗，需要付费吗？”
　　海涅一愣：“呃……原则上是需要的，但目前……”
　　“你的费用我来支付。”伊菲尼主动开口道：“但在那之前，我需要你帮我解决艾鲁纳斯，这是赫蒙妮娅和他的恩怨。”
　　维加对她点头：“好。”
　　说完就忽然消失。
　　几秒后，他们看到天空中再度响起一阵阵爆炸声，随后是艾鲁纳斯的咆哮：
　　“你要干什么！？”
　　阵阵龙吼声从爆炸中心传出，被又一次逼退战场的玩家都是一脸懵逼。
　　大黄：“不儿，他俩怎么打起来了？”
　　捉羊：“我记得是不是惠姐和他有啥约定来着？”
　　萨总：“卧槽，惠姐连他也提得动？这尼玛是九级啊！惠姐这么牛逼？”
　　夏老师：“细数你的罪恶吧，惠姐已然神功大成，等着被她提吧！”
　　卫殿鸢：“那咱还加入吗？”
　　大黄：“我看是不用了。”
　　几人只是谈话的功夫，战斗已然分出胜负。
　　艾鲁纳斯被黑色的锁链捆了起来，身上破破烂烂，龙翼也被锁链穿得到处是孔。
　　维加扫了他们几人一眼，像是和同事打交道一样微微欠身，随后才带着战利品去了下方。
　　萨总：“不是，大巫妖这么有礼貌吗？”
　　夏老师：“你关心点有用的啊，比如羊哥你刚才怎么爆种的？”
　　被他一提醒几人才想起来。
　　严格来说才过去不到一分钟，但这期间信息量太大了，他们都没顾得上聊。
　　捉羊：“我哪知道，下去问问海涅吧。”
　　几人也跟了下去。
　　所有人聚齐后，气氛有些紧张。
　　毕竟维加就站在距离麦卡拉真正“界线”一步之遥的地方。
　　只要他踏进去，就要接受奎尔库斯的净化。
　　然后，所有人就都安全了。
　　可是他会吗？
　　以海涅当前的实力，这一步就是天堑。
　　但凡维加有个什么小动作，就全完了。
　　只见维加对众人点点头，就毅然走进了麦卡拉。
　　空气仿佛都安静了，一种难以名状的沉默笼罩着每个人。
　　夏老师：“就……就解决了？”
　　捉羊：“这不很明显吗？”
　　卫殿鸢：“我就问你们，拿那么好的装备有什么用？嗯？DPS高有什么用？还不是得靠惠姐和富婆？”
　　萨总：“惠姐，你是知道我的，我一直以来都坚决拥护你做我们的领导，你要是想提海涅，我第一个赞成。”
　　惠惠：“滚滚滚，赶紧办正事！”
　　萨总：“听见没，惠姐让咱滚！”
　　他一个前滚翻接滑铲加反向后跳就窜出去二十多米。
　　海涅这才如释重负地松了口气。
　　太吓人了。

第657章 神不在其王座之上
　　原本玩家们还担心维加的魂龛藏在不知道什么地方，万一他们离开麦卡拉去找这货的魂龛，他在家里原地起义怎么办……
　　然而谁都没想到，维加的魂龛居然是随身携带的。
　　就是那把小提琴模样的乐器。
　　而且从净化的结果来看，维加的灵魂并没有他们想象中那么“污浊”，海涅甚至没动用剩下那点龙岛根源，只靠里世界的四条河就给他洗干净了。
　　趁着维加还在冥想，海涅把其他人叫到会议室里，商量下一步该怎么办。
　　别说其他人了，他的脑子还有些晕。
　　一切就挺突然的。
　　从维利塔斯人大军压境开始他还在畅想打完这一架给玩家升了级，就去贯彻他们当初提过的所谓“一年速通全世界”计划。
　　这事儿也不难，就像地宫的幻境里他们各自干的那样，大黄在空中飞来飞去当裁判，兄弟四个一人一边就把事儿给解决了。
　　如果他们拥有了地宫幻境里的实力，在现实世界干成这种事也不难。
　　可能也就对上维利塔斯需要组队。
　　然而，海涅万万没想到，升完级他还没爽呢，艾鲁纳斯和维加就先后来到了他面前，然后以一种荒诞的方式被解决了。
　　这算巧合吗？
　　嗯……严格来说也不算，毕竟事情的起因是夏老师把织魂池抽干了，随后艾鲁纳斯一直在伺机夺回龙岛根源。
　　维利塔斯人的大军压境本质上也是这个原因——是这条老龙把海涅的存在暴露给了对方。
　　随后艾鲁纳斯认为这是它的机会，所以才会截留这么多超凡者灵魂——这是冥界近期以来最大的一笔收入。
　　甚至可以说，维利塔斯之外的各国加起来都未必能一口气拿出这么多“流动战斗力”，毕竟实力强的超凡者都身居要职，并非随时听调，可以上前线打仗的“超级士兵”。
　　比如捉羊带回的那支三百人队伍就已经挺强了，可里面只有区区5个骑士长。
　　于是，这股异常的灵魂缺失引来了大巫妖维加本人的查看。
　　艾鲁纳斯也没想到麦卡拉的人和维加之间还有这么一出约定。
　　这下龙岛根源没抢回，自己还落别人手里了。
　　海涅没想过怎么处理对方。
　　更没想过怎么处理维加。
　　事到如今只能先着眼于当下的问题：
　　捉羊刚才为什么突然爆发了？
　　…
　　所有人都在盯着捉羊看，后者被看得心里毛毛的。
　　捉羊：“海涅不会要把我拆了吧？这你们得动手拦吧？”
　　夏老师：“羊哥你是知道我的，我也好奇你当时为啥能反击，说不定是咱们‘侍神’的契机呢？对不对？”
　　捉羊：“诶，兄弟，我特么怎么知道啊！”
　　萨总：“羊哥你也是知道我的，原则上我是站在你这边的，可海涅是原则本人，他万一限制我的动作了我怎么办？”
　　捉羊：“你TM刚刚才说站惠姐那边，怎么，这就反水了？”
　　萨总：“那能一样吗，保海涅是保皇党，保你是太子党，保来保去都是惠姐的提线木偶，您说是不是，惠姐？”
　　惠惠：“你想死是吧！”
　　卫殿鸢：“太吓人了，都不提了直接死亡威胁是吧，真是恐怖如斯。”
　　多多：“你们不知道吧，惠惠其实是傀儡宗的仙人，惠仙人！”
　　惠惠：“不是，你怎么也？？”
　　…
　　这帮人闹哄哄的，吵得海涅脑仁疼，不禁捏了捏眉心。
　　好在他现在确实很闹心，看不出破绽。
　　这时索雷斯忽然凑近捉羊，轻咦了声：
　　“我怎么觉得，他的魂火和你上次给我看过的根源有些像？”
　　“什么？”
　　海涅整个人都愣住了。
　　根源？
　　羊哥的魂火里有根源？
　　他怎么不知道？
　　闻言楼尔顿联系了唯一吃过根源的奎尔库斯。
　　只见一根树枝从空中探了出来，绕着捉羊的脑袋扫了一圈，像是在扫描。
　　然后，空中浮现出一行淡绿色的字符：
　　「这是圣光根源。」
　　会议室里顿时炸开了锅，不可思议的目光纷纷在其余几个骷髅的魂火上扫过。
　　难道说……
　　海涅忽然想到了什么：“你们说……会不会是因为他一直以来吸收的圣光？”
　　这话顿时点醒了众人。
　　仔细想想，从当初吸收了三座圣光蓄能井开始，捉羊的魂火就从没停止过囤积能量。
　　这不会影响他的蓝量，也不会让他变强，但就像在打铁一样让他的魂火愈发精粹。
　　后来凭依在他身上的圣光意志化身阿纳穆，从身体里剥离的圣光也全都被捉羊吸收了，此时他魂火里的圣光纯度已经高到了一个令人发指的地步。
　　再就是刚才，他被擢升到了八级，在维加的刺激下，根源才被动生效。
　　“可是这说不过去啊。”索雷斯皱眉：“根源一旦接触到了足量的能量，只有在两种情况下不会自由演化，一种是被放在合适的容器里，比如你之前带回来的自然根源；另一种是其主人没有将已诞生的根源分离出去。你的召唤物们即使特殊，也不满足这两者吧？可你说他一直在吸收圣光……”
　　他这倒是给了海涅一个思路。
　　玩家的魂火不能被当成真正的“灵魂”去看待。
　　严格来说，倒还真像是一个容器。
　　每次玩家进入里世界时魂火都会暗淡，而不是彻底消失。
　　这说明他们的意志才是支配一切的源头，无论身体还是魂火，全都是容器。
　　一旦这么想了，海涅的思路顿时更加开阔了。
　　索雷斯说过，根源是天注定的，这东西比修仙小说里的“灵根”还死板，不光决定修炼速度，还决定了上限。
　　可玩家的模板很差，靠的就是“升级”。
　　所以玩家可以视为天赋最差的“杂灵根”，但“无上限升级”代表的却是“天灵根”。
　　这是否意味着，“升级”不单单是力量增长，还是一次又一次“灵根”的提纯，或者说根源的“进化”？
　　所以，这个“圣光根源”其实和捉羊的主观意志没多大关系，只是他升级路上的副产物。
　　每个玩家理论上都拥有通过无限吸收能量来“手搓”对应“能量根源”的潜质。
　　只不过在几人里只有捉羊满足了条件，接连不断地碰到合适的能量源。
　　这样想着，海涅看向其他人的目光也更加火热了。
　　这岂不是意味着他掌握了某种批量生产根源的手段？
　　只要他继续这么做，然后让奎尔库斯不停地吸收根源，奎尔库斯最终会变成一个全属性超凡能量加速提升的经验增幅器？
　　要真是这样，那谁还玩得过麦卡拉啊！
　　这时，一道身影走了出来，正是变回青年形态的维加。
　　他自然是灵魂投影，本体已经被丢进圣光之廷无害化处理了，高文亲自点的火。
　　众人看向他的眼神都透露着古怪，毕竟这是一个九级生物，哪怕现在没了大巫妖的身份和与冥界的关系实力大降，也不影响他曾经达到过那个级别。
　　维加丝毫不觉得异样，像个没事人一样走到伊菲尼身边，挨着她坐下。
　　惠惠：“不是，他这么自然吗？”
　　萨总：“这TM也太松弛了吧，不行，我怎么看都觉得他很装啊，要不再打一遍？”
　　捉羊：“那还是算了，现在打有点欺负人了。”
　　夏老师：“想什么呢，奎尔库斯会管的，都是自己人了，安全区不让动手。”
　　萨总：“你不会试过了吧？”
　　夏老师：“他刚才冥想的时候我就试过了，密室门都不让进。”
　　大黄：“还得是你。”
　　…
　　“刚才奎尔库斯向我开放了一部分档案权限，我对各位有了一些大致的了解。”
　　见无人开口，维加主动道：“所以，诸位有什么想问的就直说吧。”
　　萨总第一个跳了出来！
　　「萨纳托斯到底死没死？」
　　除了玩家和乔治惠，其他人，包括海涅都忍不住看了眼天花板。
　　没办法，怕头顶突然长一排裂隙。
　　维加也愣了几秒，他没想到这帮骷髅问问题这么攒劲。
　　“我只能这样说……‘神不在其王座之上’。”
　　顿了顿，他补充道：“其实冥界和麦卡拉很像，非常像，不……应该怎么说呢，就像是同一个人因不同际遇产生的不同时期，冥界是一个潦倒中年人，正在一步步走向死亡，而麦卡拉是一个充满朝气的年轻人，有着无限光明的未来。”
　　夏老师：「就像成为了巫妖的你，和你现在的投影？」
　　维加表情有些尴尬：“……可以这么说。”
　　“噗……”
　　伊菲尼没忍住捂嘴笑出了声。
　　卫殿鸢：“卧槽，前男友来了笑得都好看了。”
　　多多：“你以为sei都跟你一样式儿啊？”
　　卫殿鸢：“那不然呢？我跟谁都这样，不像你似的还装模作样。”
　　夏老师：“对对对，也不知道谁刚来那会儿b话不说装深沉，我还以为来了个哑巴呢。”
　　卫殿鸢：“那咋了嘛，你没听过什么叫‘话不投机半句多’吗？”
　　萨总：“你现在也太投机了，都尼玛是投石机了，我还是怀念你最早那种高冷的样子。”
　　眨眼的功夫玩家就把话题扯远了，就连惠惠也加入其中，海涅不得不放弃等玩家继续开口的打算，亲自问维加。
　　“所以即使‘神不在其位’，冥界也能自动运转？”
　　“是的。”
　　“可哪怕是自动运转，也得有一些类似‘运行日志’和计划什么的吧？”海涅又问。
　　维加轻轻摇头：“哪怕我是冥域目前最高的权限，也无权访问运行日志。但‘计划’的确存在，这个和你们刚才讨论的东西有关，计划就是‘根源’。”
　　“根源？”海涅来了兴趣：“是得到根源吗？怎么得到？”
　　“不只是得到，具体说应当是‘集齐根源’。至于方法，完全没有这方面的说明，就像我们不会主动去扩大亡灵法师的数量一样，所有人都不会主动搜集根源，更像是在等待，等着终有一天根源会一个接一个出现，时机成熟时就会自动送到冥界。”
　　见众人一脸难以置信，维加补充道：“我知道这听起来很荒诞，但冥界的一切行动都没有严格要求，这或许和王座上的空缺有关。
　　“比如我身上就发生过一些离奇的事，我在加入你们前填写了一份‘离职申请’，理由是‘离开冥界寻找平静’，下一秒离职信送到了我手中，需要我自己审批，我允许了，然后和冥界的联系就断开了。
　　“我毫不怀疑，每一个巫妖都可以这样做，不只是身为‘大巫妖’的我，只是没人敢这样僭越……但实际上这不算僭越，我们的神似乎对未来要发生的事早有预料，不需要我们增加多余的变量……是我们需要冥界，而不是祂需要我们，又或者……”
　　海涅：“祂离开了，所以不再需要你们了？”
　　维加点点头：“是这样，我的空缺同样不会对冥界产生多大的影响，毕竟王座都可以空缺。”
　　闻言众人都有些茫然。
　　谁能想到这个世界上最被畏惧的东西居然压根就不存在……
　　这时，海涅想到了自己先前关于靠玩家批量生产根源的猜测。
　　他把其中一些表述优化了下，改成非玩家视角的原住民能理解的内容说了一遍。
　　本地人都在消化的时候，玩家一个个惊呼卧槽。
　　惠惠惊了：“这不就是我的《中立战区的保全与建设方案之可能性研究》的后续吗！这个新手村的潜力竟然比我想象中还要夸张，全职业经验加成诶，你们以前想过吗？”
　　夏老师：“不是，海涅他一个土著怎么这么会开挂？这算天赋吗？”
　　捉羊：“那问题来了，是谁给他开的挂？塞比提加？塞翁给他开挂的目的是什么，把我们练到九级回去救他？”
　　大黄：“九级怕是不够，得十级，咱几个就算都九级回去也是被人海淹没的份儿，你们那幽冥远征军里搓绷带的都是九级。”
　　惠惠：“你们就不能往大胆的方向思考吗？万一是十一、十二级，甚至更高呢？这样回去不就是碾压了吗？”
　　在玩家七嘴八舌的头脑风暴下，海涅也觉得这或许就是自己能继承塞翁遗产的秘密。
　　哪怕不是，也多半是这个方向了。
　　“那你说的‘集齐根源’是什么意思？”海涅问：“如果众神的根源有所区分，索雷斯的根源就是完全体吗？”
　　维加看了眼昔日的疯王，后者眼里也有好奇。
　　他缓缓摇头：“这我不清楚，但我可以确认的是，索雷斯先生的根源并非‘完全体’，或者说，那是两条窥见世界真相的路，他走的那条路上只有他一个人，后来者走了另外一条路。
　　“举个例子吧，赞罗人、尼斯人、卢库人、精灵、矮人，还有人类，对应的战神、亡语者女士、圣光神明、自然神明、大地之母，以及未知的法师的信仰，这是一种划分方式，将象征‘世界真相’的根源划分为五种或者六种。
　　“而在索雷斯先生所处的时代，本该诞生属于他那个时代的‘划分方式’，然而整个帝国只有他一个人抵达了那个层次，他只是分走了一部分，不代表只分了一份。”
　　“为什么不是我独得所有？”索雷斯皱眉：“既然窥见真相的路上只有我一个人，凭什么要留下一些给别人？”
　　“我觉得应该是两份，一半一半。”海涅笑笑：“你代表上民，另一半属于下民，而且那条路上也不是只有你一个人。”
　　索雷斯张了张嘴，他知道海涅说得是谁了。
　　该死的塞比提加。
　　好吧，他认可这个解释。
　　“你们或许可以去问问艾鲁纳斯。”维加忽然说：“它袭击尼戈莱瑟时抢走了那个小女孩的一部分暗影根源，或许它知道些什么。”
　　“请问，冥界有记载龙族的诞生吗？”布齐娜忽然问。
　　维加露出一个爱莫能助的表情：“或许，这个问题你更应该去问艾鲁纳斯。”

第658章 最后一块拼图
　　艾鲁纳斯被抓之后一直表现得很消极。
　　或许是维加的临阵倒戈给它带来了难以估量的打击，它拒绝与任何人交流，也不变回人形态。
　　所以庞大的龙躯暂时被锁在西边豢养裂趾飞龙的巢穴里。
　　伊格纳西奥也在这里，他起初像个话痨一样围着对方说话，也不管听不听，说累了就去找几头眉清目秀的雌性裂趾飞龙玩耍，耍累了就回来继续跟它唠。
　　结果艾鲁纳斯没疯，布齐娜快疯了。
　　她把伊格纳西奥关到了巢穴上方固化了缄默术的笼子里，让他安静几天。
　　对于艾鲁纳斯，大伙猜测它怕在索雷斯面前表现得过于谦卑，所以才不肯变回人。
　　毕竟到目前为止，当年被索老登陆续送出地宫的近卫就没有一个能在面对他时保持正经，一个个像是小孩见了班主任，就仿佛他当年给这些人留下了什么毕生难以忘怀的恐怖印象。
　　不过考虑到他当时的水平，这似乎也在所难免。
　　索老登也是最早来探望对方的。
　　用他的话说，伊凡当年心眼子最多，也最不怕他。
　　他带着亚兰·吉蒂勒一起来，奈何艾鲁纳斯不给面子，两人无奈地走了。
　　不过索雷斯倒是确定了一点，自己给对方的根源不在他身上，多半还在维利塔斯，比如斯克鲁奇那里。
　　这一次来探望的人也不多，除了玩家，也就海涅、布齐娜、伊菲尼和看守它的亚瑟四人。
　　惠惠没来，她正以领主的身份在接待维加，试图从对方口中套出更多关于当年那段感情的八卦。
　　海涅扫了眼艾鲁纳斯堪比小山包的龙躯，哪怕知道这绝对安全心里也有些犯怵。
　　维加的锁在他被净化时就跟着消失了，现在是奎尔库斯提供的藤蔓困住了对方。
　　当然，这只是形式上的，藤蔓本质上是奎尔库斯的权限，里世界的一切超凡能量不对其开放，艾鲁纳斯能使用的只有肉体力量。
　　如果这种情况下它能凭肉身打赢战士哥并逃离玩家的追捕，那麦卡拉也不拦它。
　　就像工地上有人扛走钢卷也不会被拦一样，你还得庆幸他只扛走了钢卷。
　　“你为什么要抢夺妮刻丝的暗影根源？”海涅问。
　　艾鲁纳斯拒绝回答。
　　“它被你藏在哪里？”
　　依旧拒绝。
　　沟通无果，海涅对夏老师和卫殿鸢使了个眼色，两个暗影系上前一通感应，确定了暗影根源就藏在它的前胸位置，大概率是那枚鳞片附近。
　　可是艾鲁纳斯趴在地上，挡住了鳞片。
　　夏老师：「你能翻个身吗？」
　　卫殿鸢：“你就像那个大傻子。”
　　夏老师：“那咋办嘛！这货又不配合，咋把它弄起来？”
　　卫殿鸢：“让羊哥来试试？他力量最高吧？”
　　捉羊：“这我怕是也够呛吧，没什么发力点，我来个盾冲试试把它扛开？”
　　捉羊正要上前，站在一旁的亚瑟忽然走了过来。
　　只见他唤出战魂，三米高的上半身伸出两只臂围至少三位数的粗壮手臂，环抱住艾鲁纳斯的龙角就是一个抱摔。
　　艾鲁纳斯都没来得及睁开眼，就感觉脖子一紧、身躯失重，随即背朝下四仰八叉摔在了地上。
　　“这样可以了吗？”
　　亚瑟回头看着俩玩家。
　　夏老师忍不住给他点了个赞。
　　“这他妈至少60点力量吧？他还没一点装备加成，说出去得被那群保安（战士玩家）羡慕死吧？”
　　卫殿鸢：“我感觉他一个野蛮投掷都能给我偏转盾干碎了，这比萨总射两箭都强。”
　　萨总：“？？？不是，我站这么远也能被你的AOE到？”
　　卫殿鸢：“你反过来想，我这不是夸你牛逼吗？”
　　他一边和萨总斗嘴一边上前从龙鳞里吸走了暗影根源。
　　随后收到了来自海涅的指示，把根源塞进自己的魂火里。
　　“我猜得果然没错……”
　　海涅有些兴奋。
　　此时卫殿鸢的魂火和捉羊的几乎一样，透露出一股异于常人的怪异。
　　这在之前是没法察觉的，因为在捉羊手搓根源的过程漫长且丝滑，就像很难察觉到每天都见面的人长头发、长高，可如果一段时间没见，对比就明显多了。
　　卫殿鸢的变化就很突然，他的魂火现在看起来比之前黑得更深邃了。
　　卫殿鸢：“所以怎么取出来呢？”
　　捉羊：“不是，你塞之前也不想的吗？”
　　卫殿鸢：“海涅让我塞的，他也妹说啊？”
　　嘶……
　　海涅也有些挠头。
　　他表情有些不好意思：“对了，话说你……你能把它拿出来吗？”
　　卫殿鸢：“我特么……我高低得给他整两句吧？”
　　萨总：“快快快，赶紧骂！！！”
　　卫殿鸢：「萨私讯我说您的行为的确很欠考虑，有失水准。」
　　萨总：“你他妈是人啊？”
　　海涅哭笑不得，不在意地摆摆手：“没事，奎尔库斯刚刚告诉我了，说它有办法。现在你和捉羊靠近一点试试，看根源会不会互斥。”
　　一光一暗两个人尝试靠近，结果毫无影响。
　　海涅猜测这多半牵扯到他们说的那个“侍神”buff，只有带了这玩意儿才能被动激活根源。
　　看来玩家果然只是容器了。
　　他又问了艾鲁纳斯几个问题，但这头老龙仍然拒绝回答，只好作罢。
　　“你要留下来吗？”他问布齐娜。
　　后者点点头，看向老龙。
　　“我会一直问到它愿意开口为止。”
　　“嗯。”
　　海涅颔首，不再过问，多一个人看着也好。
　　他现在必须马上回到领主府。
　　因为他忽然间发现了一个可怕的事实。
　　在玩家的帮助下，他似乎已经集齐了目前已知的全部根源。
　　圣光来自捉羊，暗影在卫殿鸢体内。
　　自然根源和大地根源已经被奎尔库斯融合。
　　战神的意志在他随身携带的瓶子里，如果他要求，对方未必会拒绝分离出根源。
　　最后也是最重要的，奎尔库斯甚至融合过索雷斯的根源。
　　之前讨论根源的分类时他其实有过猜测。
　　按照维加的说法，根源在狄克塔图拉时代被分为两种。
　　那么塞比提加带着元灵出现后，就不应该是换了个新的分类方式，而是就“下民代表的根源”进行了进一步的细分——
　　也就是说，只有属于下民的那部分被分为了目前拥有神明的五种根源。
　　至于那个未知的“法师信仰”，海涅觉得这或许就是索雷斯的根源，即属于上民的力量。
　　旧日的王走在一条征服之路上，征服他所见的一切，包括力量。
　　而法爷对待元灵的态度并非供奉，并非祈求，而是支配、奴役。
　　这同样是一种征服。
　　二者很相似，且考虑到伊凡·麦克达克算是新时代的始祖法师，海涅有理由朝这个方向猜测。
　　返回会议室，他找来了楼尔顿和索雷斯，当着惠惠的面告诉了两人他的猜测，然后静静等待三人的看法。
　　惠惠代表世界之外的玩家，索雷斯代表旧日的权威，楼尔顿代表未来的自然之灵。
　　海涅则把握着当下。
　　如果四人看法一致，就说明这是某种必然的选择。
　　然后，对于这个问题，三人给出的回答出奇地一致：
　　“既然有机会，那就去做吧！这是我们窥见真相的契机。”
　　玩家出自强烈的好奇。
　　权威给予他足够的认可。
　　以及代表未来的一方对他充满信任。
　　既然如此，那就没必要犹豫，哪怕这是自从得到玩家的力量后，他迈出的最不计后果的一步。
　　因为已经没有案例可以参考，没有作业可以抄了。
　　从这一步开始，每一步都是未知的未来，每一步都是超越。
　　他带着捉羊和卫殿鸢前往密室，随后拿出瓶子，唤出了桑古伊。
　　“我要你的根源。”他开门见山道。
　　“呜呜呜……”
　　桑古伊摇尾乞怜。
　　海涅不为所动：“如果你分离根源后会彻底消失，那我不会强求，我会带着人杀回赞罗高原，找回你失落的神躯，直到你能无害地分离根源为止。同样，如果你分离根源后只会退阶到一开始的野兽状态，我也会帮你找到足量的‘食物’，让你回到现在的样子。你选吧，你知道的，我们一直相处得很好，希望这次你也别让我失望。”
　　桑古伊停止了扮宠物的行为，眼中少有地流露出思索的光芒。
　　最终，它点了点头，一团猩红的光球从体内慢慢分离出来。
　　这让它的身躯缩小了一大截，看上去极为虚弱，眼里的光也混沌了不少。
　　但与光球一起送出来的还有给海涅的一道模糊讯息：
　　“别让……祂……得逞……”
　　“你说得是萨纳托斯吗？”海涅问。
　　桑古伊已经无法回答，它回到了瓶子里休息。
　　这讯息与其说是传讯，不如说是很早之前就藏在根源里的“留言”，本来就不是现在的桑古伊能回答的。
　　“果然，冥神的失踪和根源融合有关。”
　　海涅自言自语道。
　　早在当初他参与冥界的几次行动时就有所感受了。
　　冥界从亡语者女士手中抢夺的超凡者灵魂，都因其超凡之力携带着一丝极其微弱的根源。
　　这些根源哪怕再微弱，也因为海量灵魂的融合凝聚成了相对完整的根源。
　　所以萨纳托斯极有可能早就集齐了根源，然后才消失。
　　或者说，祂并非消失，而是比所有人都先迈出了那一步，最后扔下了毫无利用价值的冥界？
　　难道说AGE就是祂的目的地？
　　也只有这个猜想能解释为什么会诞生AGE这款游戏，然后冥界和麦卡拉里世界，二者的构成与游戏如此相像。
　　“我们的未来或许真的是直面神明，现在不过是在兑换觐见祂的门票。”
　　他对两个玩家说道，随后深吸一口气，带着两人进入里世界。
　　……
　　晚上，领主府灯火通明，众人围坐成一团，七嘴八舌地发散思维。
　　同时玩家也在乱七八糟地聊着，只有海涅的表情像吃了屎一样难受。
　　“猜错了也没什么，这种事是常有的。”
　　索雷斯拍了拍他的肩，安慰道。
　　海涅看了这老登一眼，这他妈哪里是安慰，分明就是趁机奚落！
　　当他下午怀着严肃的态度和高昂的热情把根源交给奎尔库斯并看着它融合后，麦卡拉果然得到了“全职业经验加成”的光环，就连当初融合索老登根源时那疑似“10%经验加成”且后来被验证的光环也得到了强化。
　　但除此以外，什么收获都没有。
　　什么窥见世界的真相……
　　没窥见。
　　什么直面神明的门票……
　　没门票。
　　什么超越过往，未知的未来……
　　没发生。
　　随着玩家的大嘴巴，这件事一时间很快传得到处都是，成为了全新的海涅笑话，用来形容一些没必要的严肃和庄重。
　　尤其是卫殿鸢，这b人动不动就给兄弟们模仿他那句“我们的未来或许真的是直面神明”。
　　他们现在背地里笑话他的次数比笑话惠姐的还要多！
　　这好气啊！
　　更气的是他还没法反驳，只能假装听不到！
　　“其实也有好消息。”楼尔顿突兀地出现在他旁边：“奎尔库斯的根须，也就是‘精神辐射范围’正在以不可思议的速度增长，势头毫无减缓的趋势，它已经壮大到能像曾经的祖木一样分出一棵‘分枝’的地步。
　　“但它还没这么做，因为这会弱化自身，它只是借助萨克苏的力量成功和阿纳穆并根，我们现在已经不需要用草木之声就能共享纳尔德莱的繁枝卷庭，并和沃土的居民保持交流了。”
　　“也行吧。”
　　海涅有气无力地摆了摆手。
　　这确实是好消息。
　　可惜他心里的落差太大，这种“小进步”还无法满足他。
　　其实多少也和玩家有点关系。
　　自从升完级后，他们就一直在讨论怎么速通维利塔斯，导致海涅现在的感觉就像一款网游到了资料片尾声，他要做的就是挂机等经验然后分配出去就能自动通关最高难度，换谁都会提不起劲。
　　游戏啊，还是面对一片未知和难题时充满了乐趣。
　　“幕僚阁下。”
　　青年维加走了过来，伊菲尼在旁边挽着他的胳膊，两人一副如胶似漆的样子。
　　“你们也要来嘲笑我吗？”海涅撇了撇嘴。
　　“不，怎么可能。”维加笑笑：“明天就是慈恩节了，您难道不邀请哥德罗城的希娅拉女士来参加庆祝吗？”
　　对哦！
　　海涅的目光一下子亮了，最近忙得像个陀螺，他都把这茬忘了。
　　五年前，或者说有玩家抵达的三年前，他也是慈恩节前一天穿越的，第二天就被西蒙那个讨债人逼到了埋骨地学院。
　　严格来说，他和希娅拉也是慈恩节上见的第一面，初见对方就惊为天人，没想到埋骨地还有这么漂亮的女性，还找理由和对方聊了两句，可惜被当成毛都没长齐的小屁孩打发了。
　　“谢谢。”他由衷地感谢道：“我待会儿就用远程传讯邀请她。”
　　“能看到您振奋起来，真是太好了。”维加微微欠身，然后带着伊菲尼有说有笑地离开了。
　　海涅心情大好，听着这帮吊人拿他开玩笑也不觉得聒噪了。
　　也是，他为这个世界操劳这么多，现在享受享受怎么了！
　　…
　　夜幕很快降临。
　　确认佣人都已离开，周围安全后，惠惠从乔治的身体里钻了出来，直奔密室，一头扎进法阵里。
　　村里接通了纳尔德莱的网，她就找海涅要了个自由进入里世界的权限，准备居家浏览纳尔德莱的历史。
　　天知道她憋了多久。
　　很快，她就在如今建筑鳞次栉比的里世界里找到了繁枝卷庭的远程投影——那是一座平平无奇的树屋，就像悼木城里伊鲁库斯身上常见的树屋一样。
　　走进去后，她惊讶地发现面前有三个人——准确来说是一个大人和俩小孩。
　　除了楼尔顿，另外俩小孩她都不认识。
　　“你好呀，惠姐！！”
　　她确定了，这小子绝对是奎尔库斯。
　　惠惠觉得自己要不是恶灵形态，多少得翻个白眼。
　　这家伙成天看她和那帮吊人的聊天记录，黑话这一块比谁都清楚，只是对外从不表现出来。
　　“看来这是一场属于祖木分枝的‘内部会议’。”她往前飞去：“你是……阿纳穆？”
　　另一个金头发的小孩也站了起来。
　　小小年纪脸就这么方，简直是标准卢库人。
　　它略显拘谨地欠了欠身：“你好，惠姐，我是阿纳穆。”
　　“你怎么也叫我惠姐……”惠惠无语：“算了，你们爱怎么叫就怎么叫吧，你们仨怎么凑一起了？不对，它俩怎么变成人了？”
　　“这也算是集齐根源的隐性好处。”楼尔顿解释道：“自然之灵的记忆不会消亡，但会随着个体的死去被遗留在世界各处，可能藏在一块石头里，一撮泥土里，一条暗河里。
　　“过去，我们的许多同伴都失踪了，只在诞生地残留着绝望的回响，现在随着奎尔库斯加速扩张，收集到了不少回响，拼凑成的记忆也越来越多，这是全体自然之灵在过去被封存的记忆，记忆越多，我们也就越强大，所以它们两个都‘长大’了。”
　　惠惠若有所思。
　　“失踪”的同伴大概率就是被维利塔斯人夺走的自然之灵，这个也是她最近才联想到的。
　　法师的附灵工厂是高度自动化的生产车间，车间本身就像一台全年无休的机器，能驾驭这么精密的仪器且任劳任怨地工作，只可能是自然之灵。
　　至于“被封存的记忆”，应该是魔网覆盖、元灵被异化以及失活的区域。
　　那些地方别说诞生自然之灵了，就是找个弱小点的自然之灵待着都得扣血，更别说在魔网节点还要当净化器。
　　现在集齐了根源，就等于逆向合成了这个世界源初的力量，所以奎尔库斯正在从“分枝”慢慢变回完全体。
　　她忽然愣了一下。
　　那岂不是说，完整悼亡之木的根会遍布所有陆地？
　　她好奇地提问。
　　闻言楼尔顿摇摇头：“不知道，不过奎尔库斯早晚会有那一天的，到时候我们就知道答案了。”
　　“那你们能感应到剩下那个兄弟吗？”惠惠问。
　　楼尔顿点点头：“这也是我们三个齐聚的理由，我们的记忆相互拼凑、印证，以前的事正在慢慢浮现，尽管还不知道最后一个兄弟去了哪，但我们已经找回了母亲给它的名字。”
　　来了！
　　惠惠聚精会神：“所以它是……”
　　“亚捷。”楼尔顿轻声道：“这在精灵语中是‘纪元’的意思，严格来说它是我们三个的‘兄长’，代表着母亲决心开创一个新的纪元，新的时代。”
　　“哇，真是不错的名字。”
　　惠惠喃喃道。
　　这可是个大新闻。
　　游戏里别说亚捷了，玩家只知道奎尔库斯，连罗布厄尔和阿纳穆都没听说过。
　　可她随后觉得这个寓意有些熟悉……
　　不对，应当说是楼尔顿这番话有些熟悉，好像在哪里听说过……
　　等等！！！
　　像是有一道闪电划过脑海，一个重复了无数次却从未重视过的名字缓缓浮现。
　　亚捷？
　　AGE？
　　…
　　同一时间，麦卡拉西部的裂趾飞龙巢穴。
　　布齐娜静静坐着，等待艾鲁纳斯回应她的问题。
　　my卡拉的报时声在脑海中轻轻响起，告诉她时间来到了第二天，并祝福她在慈恩节玩得开心。
　　她叹了口气，正要起身去隔壁房间休息，忽然看到艾鲁纳斯睁开眼，正在注视她。
　　“您……你，你有什么要说的？”她问。
　　“你是不是觉得，我一定是伊凡·麦克达克？”艾鲁纳斯露出一个意味深长的微笑。
　　布齐娜一怔，随即像是被恐惧的大手攥住了心脏。
　　她最初的确抱着某种幻想，可那早已破灭。
　　现在，对方的这句话只会让她脊背发凉。
　　不对劲。
　　她第一时间呼唤my卡拉，联系海涅，想要把这句话告诉对方。
　　然而，下一秒，她的脑海中浮起一个古怪的念头。
　　海涅……是谁？
　　“每一头巨龙生来都是残缺的，并非肉体上的残缺，而是灵魂上缺少一个‘存续的目的’，无论是个体还是族群的延续，最初的巨龙都不会去思考这个问题。”
　　艾鲁纳斯缓缓继续：“你的感知很敏锐，或者说你曾经的研究很有价值，因为能像你这样发现这点的巨龙并不多，这也是为什么我会答应伊凡·麦克达克，让他用麦卡拉人的灵魂来帮助巨龙。
　　“但是，我没有告诉他，也没有告诉后来的任何一头巨龙，或人类。
　　“我，艾鲁纳斯，我和任何一头龙都不一样。
　　“造主在创造我时就留给了我一个足以贯彻始终的‘目的’，或者说值得让我守候一生的预言。
　　“我活着，就是为了践行祂预言中的每一件事，比如建立‘塞翁诗社’，又比如督促维利塔斯人维护《四国公约》，包括去抢夺暗影根源，并输给你们……哦，不包括这条。
　　“总之，这一切都是为了见证祂的归来。
　　“伊凡在和我融合的第一时间就看到了这些信息，但那时他想跑已经来不及了。
　　“就像此后的每一头巨龙，在不知不觉中被人类取代。
　　“我，则是恰好相反。”
　　说了这么多，它终于舍得变回人的样子。
　　这固然是伊凡·麦克达克，奎尔库斯的束缚也仍缠在它身上。
　　但如果此刻任何一个与曾经的伊凡打过交道的人站在这里，都能从各方面察觉到它被人置换了。
　　所以这些天它拒绝回应一切。
　　艾鲁纳斯上前拍了拍布齐娜的肩膀。
　　“现在你不用考虑那么多了，因为我们的主已经归来，祂会告诉你们‘使命’究竟为何。
　　“休息吧，孩子，梦境可以弥合你心中的缺失，也能缓解你一直以来的压力。”
　　它的声音仿佛带着某种魔力，布齐娜的眼皮慢慢闭上，从人形变回了巨龙之躯，静静趴在地上。
　　艾鲁纳斯走出巢穴，望着远方覆盖在领主府上空的银白橡树，表情前所未有地虔诚。

第659章 提线木偶
　　海涅做了一个梦。
　　他梦见自己的时间正在倒流，他就像个观众一样囫囵吞枣地看完了穿越五年来的“汇编精华”，像死前的走马灯一样。
　　画面最终定格在刚刚穿越的那个晚上。
　　然后，梦醒了。
　　他睁开眼，看到面前是漆黑的房间，有微光从窗帘的缝隙间透射进来。
　　他很自然地翻身，摸到手机，唤醒屏幕看了眼，发现还是凌晨3点，可他已经睡意全无。
　　于是他起身，拉开窗帘，看到窗外的隔壁小区此刻没有一盏灯是亮着的。
　　一切似乎都很对，但似乎哪里怪怪的。
　　可他又找不到奇怪的地方。
　　他转身走向卧室门，想去厕所放水，然后回来接着睡。
　　这个想法出现的刹那，一股莫名的抗拒从心头涌起。
　　与此同时——
　　“醒醒，海涅，快醒醒！”
　　一个声音在心底呐喊。
　　海涅？
　　为什么这个名字听起来这么熟……
　　他一边思考一边上前，按在了门把手上。
　　接触的刹那，冰凉的触感仿佛把他拉回了现实。
　　无数记忆与尚未彻底消散的梦化作一股股冲击涌入他的脑海，让海涅几乎跌倒。
　　这个瞬间，他猛然回想起了自己的身份，自己经历的一切，以及他此刻并非清醒，而是仍在梦里。
　　还是一个噩梦。
　　此时先前的呼喊声猛然大了许多，他也听出了那是谁。
　　惠惠？
　　她来干什么？
　　纷杂的记忆干扰了思绪，海涅下意识拉开门。
　　刹那间，门外涌入一股强风，把他吹飞了出去。
　　他重重撞在墙上，身体像是散架了一样提不起力气，只能勉强抬起头。
　　他看清门外是一片混沌的色彩，狂暴的气流裹挟着漆黑的字符从门框边缘涌入，但转眼就消散干净。
　　那些符文似曾相识，像是通用语，又像索雷斯教给他的古代符文，似乎还混杂着不该出现在这儿的现代符号。
　　这时，一道模糊的人影突然从门外进来，身上是各种被扭曲、撕扯的黑色漩涡，看不清脸，轮廓也在不停波动，像是一道道马赛克线条。
　　对方明明很陌生，却给他一种极其熟悉的感觉。
　　他忽然明白了过来。
　　这是冥灵的气味。
　　这是冥界的味道。
　　这个人的身份也呼之欲出。
　　不在王座上的萨纳托斯？
　　而且，在刚才的梦里也不是他在看自己的过往。
　　而是对方在看。
　　祂要做什么？
　　祂要成为自己。
　　就像萨克苏被强盗替代一样。
　　这一瞬的明悟无法改变既定的事实，也得不到任何认可。
　　仿佛他只能眼睁睁看着对方拽起自己，把他推向门外的混沌。
　　时间似乎不够他做任何事，他也无力反抗。
　　但海涅确信还有一线机会。
　　这是对方无论如何在梦里也看不到的。
　　他循着此刻仍然清晰的呼喊声，给惠惠发去了最后一道完整的指令。
　　“现在，我是你的提线木偶了。”
　　然后，他的意识溶解在门外的涡流中。
　　……
　　惠惠在意识到亚捷和AGE的关联后，第一时间联系海涅并打开群聊，试图向所有人同步这个消息。
　　但她和里世界的连接瞬间被切断，她也突兀地出现在了密室里。
　　地上的法阵消失不见，my卡拉也无法打开。
　　惠惠急忙飞向海涅的房间，一进去就看到他在床上翻滚，身上爬满了黑色的字符，像是在被无数只波动的漆黑虫子啃噬。
　　“醒醒，海涅，快醒醒！”
　　她不顾一切地喊道。
　　忽然，她看清了对方身上的字符。
　　尽管她一个都不认识，但这无疑正是AGE里登入角色时的波动特效。
　　AGE里玩家登出游戏时，角色不会消失，而是会根据当前行动惯性丝滑进入挂机状态。
　　重新登录时，角色身体周围就会浮现同样的黑色波动特效。
　　也就是说，海涅正在被人“登录”！？
　　就在她震惊不已的时候，听到了一句传讯。
　　那是海涅建立沟通桥梁后直接发送的内容，并不需要经过my卡拉。
　　“现在，我是你的提线木偶了。”
　　诶？
　　啊？
　　啊？？？
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　惠惠只觉得整个人都要炸开了！！！
　　海涅怎么知道的？
　　奎尔库斯告诉他的？？？
　　不可能，绝对不可能！
　　海涅没这个权限，奎尔库斯也不会撒谎，楼尔顿更不会！
　　那……
　　那就……
　　那就只有一种可能……
　　海涅当时听过那句话？？
　　还是说，一直以来能听到他们的聊天！？
　　不不不……
　　不只是能听到。
　　他能听懂？
　　他能听懂？？？
　　为什么能听懂啊？？？
　　啊？？？
　　不不不，不行不行不行！
　　不是想这些的时候！！！
　　专注！
　　专注！
　　专……
　　可他为什么能听懂啊啊啊啊？？？
　　专注！！！
　　惠惠强压下这一连串想法。
　　多亏了恶灵形态，她现在冷静得像台红温了的机器！
　　可即便如此，她刚才也差点过热宕机。
　　但凡有个肉体，她都尴尬到原地自爆了。
　　来找海涅时她就带着一个猜想——既然第四株祖木分枝是亚捷，也极可能是AGE的服务器，就说明他们此前关于“AGE是如何被做出来的”的种种猜想都可能是对的。
　　结合那个“没人要了”的冥界，萨纳托斯的下落就很好猜了。
　　祂和亚捷都去了游戏里。
　　所以，当看到海涅身上的异状，以及对方那句话的字面意思时，她迅速领悟到了一个事实。
　　有人正在试图“登录”角色。
　　角色即是海涅本人。
　　对此，惠惠给出的答复是——
　　“放着我来！！”
　　她一头扎进了海涅身体里。
　　随后“海涅惠”睁开眼，身上的漆黑特效如潮水般褪去。
　　她登陆了这个角色，自然就没有人可以重复登录了。
　　AGE里不存在“盗号”一说，自然也就没有“重复登录”顶号的说法。
　　可当她成为“海涅”后，突然生出一股强烈的失落感。
　　这意味着，海涅的灵魂彻底消失了。
　　这不只是灵魂离体那么简单。
　　海涅此前去冥界的时候身体还保留着原灵魂的烙印，身为恶灵的她无法侵占。
　　目前这种情况有且只有一种解释。
　　海涅像领主乔治、法师纳加等人一样，彻底成为了失魂者。
　　“事已至此，让我先看看海涅是什么人，为什么能听懂我们的对话……”
　　然而一试惠惠才发现，这不对劲。
　　这非常不对劲！
　　海涅和其他失魂者不同，记忆并不对她开放。
　　准确来说，海涅更像个“游戏角色”，不是本地土著失魂者。
　　在AGE里，玩家的角色都有一篇“前身小传记”，内容量取决于捏人时额外选择的设定，不影响属性，也对任务几乎没影响。
　　可即便如此，进游戏后若想了解这段“传记”的具体信息，也只能听旁人讲述，而不是从自建角色脑子里自动读取记忆。
　　海涅就是这样。
　　他像个自建角色，她无法自动继承对方的记忆。
　　哪怕她对这具身体有着完全的支配权，可以查看海涅的“面板”，继承角色能力。
　　哪怕她无师自通般掌握了海涅的所有通灵术。
　　也没有记忆。
　　“他不会也是通过‘账号登录’来支配这具身体的吧？和我们完全一样，只是我们没有身体？可他表现得完全不像一个老手玩家啊？”
　　不过这不影响惠惠脑洞大开：“不管怎样，现在号给我，总不能是要我来解决这个烂摊子吧？”
　　一边思考着，海涅惠一边起身向外走。
　　当务之急是和其他兄弟们交代这件大事。
　　她居然还有点小激动！
　　萨总知不知道他一直喊的爹其实能听到他在喊爹？
　　一想到这家伙待会儿原地爆炸的样子，惠惠就忍不住想笑，连海涅没了的失落感都冲淡了一些。
　　往好处想，这下兄弟们真是她的提线木偶了。
　　嘻嘻嘻！
　　然而，推开门后，面前却站着一个她完全没想到过的人。
　　“你好，我亲爱的幕僚。”
　　领主乔治活生生站在她面前，眼中带着戏谑。
　　这一瞬间，惠惠忽然理解了一切。
　　她是这个世界上最熟悉乔治的人，没有之一。
　　所以她很笃定，眼前的“乔治”不是复活，而是被“登录”了。
　　毫无疑问，这就是刚才和她抢登录的那个人。
　　她也理解了海涅那句“现在我是你的提线木偶了”。
　　因为上一句是：
　　“我会像个佞臣一样把你们一个个地干掉。”
　　这是她对兄弟们说的。
　　也是海涅来不及做，但希望她做的事。
　　所以，为什么？
　　“你是萨纳托斯？”惠惠问。
　　“你果然猜到了。”乔治，或者说塞比提加笑着对她伸出手：“当然，你也可以叫我塞比提加，「腹黑眼镜」女士。”
　　被叫出了游戏ID，惠惠也不惊讶，她同样早就猜到了。
　　“所以刚才是你在抢‘海涅’这个账号？但现在被我捷足先登了？”
　　“你很聪明。”塞比提加点头：“怎么，不请我进去坐坐？还是说你打算邀请你的小伙伴一起对我动手？我劝你别这样做，海涅的一切手段都来自我遗留的元灵法阵，我比他更了解怎么限制诸位。”
　　惠惠也挤出一个微笑，做了个请的动作。
　　她的脑子转得飞快，已然得到了一个初步判断。
　　对方在撒谎。
　　海涅从没在元灵法阵上得到任何“限制他们”的手段，大部分都是用来召唤他们、与他们沟通或是强化他们。
　　要么是海涅从没激活这方面的功能，要么是压根就没有。
　　可不管哪种，都说明海涅至少没有想过“限制”他们。
　　以前还能用“海涅是个纯良且友善的土著”来解释，可现在知道了令人原地爆炸的内幕后，她认为这单纯是海涅对几人没有恶意的体现。
　　至于为什么不坦白交流，她倾向于这是缺乏安全感。
　　或许对方和他们并不完全是一类人。
　　但不管是因为什么，和海涅一对比，塞比提加的恶意就相当明显了。
　　哪有一见面就主动示威的？
　　更何况对方刚才“登录”海涅的行为就已经让惠惠觉得他不是好人了。
　　盗号狗不得好死！
　　“海涅去了哪儿？”
　　一坐下她就率先发问。
　　“他去了我之前呆的地方。”
　　“你呆的地方？”
　　“是的，冥界的神座。我把王座交给他了，包括‘神明’的一切。”塞比提加笑笑：“与之相对，我得到了自由，我觉得这笔买卖也不亏待他。”
　　惠惠半信半疑，见状塞比提加敲了敲桌面。
　　四周的摆设顿时消失，两人被拉入了一个漆黑的空间。
　　下一秒，银白色的桥面在两人脚下出现。
　　“没有人可以在这上面撒谎。”塞比提加开口道：“我想和诸位合作，就像以前你们和海涅那样，因此这种程度的坦诚无可厚非，这样吧，我允许你问我三个问题，我知道你一直关注这个世界的隐秘，正好我比谁都了解它们。”
　　这种仿佛“恩赐”的态度让惠惠很不爽。
　　但她还是若无其事地点点头。
　　“第一个问题，塞比提加所处的神明层次与索雷斯大帝有什么不同？”
　　“你其实不必这样小心翼翼。”塞比提加无奈道：“我不会敷衍回答，但既然你这样问了，我就答吧。能够自我分离出根源就是神明的象征，这是‘创造’的第一步，万物皆来自最初之神的‘创造’，因此‘创生’是成神的唯一道路。”
　　“所以众信徒的‘神’是货真价实的？”惠惠说。
　　“当然。哦，这个不算问题。”塞比提加展示着他的真诚，继续开口道：“索雷斯则不同，他即使碰到了这道门槛，也不认为这是他想要的——他不觉得‘创造’是种伟力，他只相信超越。见证、征服、支配、超越，如果成神的道路不符合他的哲学，那这就不是神，他自认永远是对的。”
　　他戏谑道：“所以你看，他的狂妄的确让他得到了梦寐以求的力量，但也让他止步于此。”
　　惠惠：“你呢？你还是没说到你们的不同，而且我觉得是你让他止步于此。”
　　“这其实就是我们的不同。”塞比提加叹了口气：“你说得没错，我就是诞生自他的狂妄——元灵从来都是存在的，但它们从不显化，只有在那个时刻，每一个下民都在绝望地呐喊，渴求一个救世主来改变其命运，或是结束他们的生命，我便这样诞生了，这就是我们的不同，我是全体下民的‘神’，为了回应祈求而生。”
　　顿了顿，他继续道：“你们的世界没有超凡者，时间对每个人都是公平的，这在我看来无疑是一种仁慈。所以，你们无法理解帝国覆灭前，下民对力量有多么渴望，那是卑微到了骨髓里的渴求。”
　　惠惠看了眼对方的神色，只觉得他无比真诚。
　　她不置可否，继续问：“那么，我的第二个问题是，是谁创造了巨龙？”
　　“巨龙？那自然是最初的神了，它们和一切自然之灵一样，都是这个世界最早诞生的族群，比一切智慧生物都要早得多——这个不算问题，你可以问些别的。”
　　惠惠低头看了眼脚下的桥，它没有任何反应。
　　也就是说，这个世界会自然诞生一群生来存在缺陷的生物……这还真是稀奇。
　　自己也是真够蠢的，竟然会去相信一个“裁判”的话。
　　“好吧，第二个问题，我们为什么会来到这个世界？我是说，我们以前的生活怎么办？”
　　“你们完全不用担心。”塞比提加解释道：“你应该还记得吧？AGE里存在每30个自然日的‘强制共同下线’。”
　　惠惠点头。
　　AGE和现实世界的时间流速比不是固定的，有时是1比1，有时是1比3，最多可以达到1比30，也就是游戏里过去半个月了，现实里才过去一夜。
　　但不管怎样，游戏里每30个自然日都会进行一次主动维护，需要全体玩家断线半天。
　　等等……
　　她忽然意识到了对方要说什么。
　　这个强制断线后，玩家再次上线，时间是连贯的。
　　就好像游戏在断线的那一刻时间暂停了，上线后才恢复一样。
　　“试想一下，你们下线后在现实世界度过了充实的半天时间，再次上线后，对AGE里的角色来说，时间仍然连贯，但你们多了一段丰富的记忆——所以，那并不是时间暂停。”
　　塞比提加说：“因为对于生活在AGE里的人来说，你们也没有‘下线’，你们的存在是连贯的。没有谁在等待谁，也没有谁被冻结了，连贯的时间线拼接后，得到的时间线仍是连贯的。
　　“你之所以会这样想，是因为你把两个世界看成了一个整体，仿佛随着时间推进它们必须共同变化。但实际上，根本就没有‘时间’这一独立概念，我们要靠事情的发展来定义时间，如果一切止步不前，那就没有时间在流动。”
　　惠惠微微皱眉，她好像悟了，又好像不太理解。
　　“所以我们现在仍然是在‘做梦’，就和登入AGE一样，只不过登入的不是那个游戏？”
　　“没错，无论是进入AGE，还是进入这里，都是意识的投影，二者的联系仅在于你们先前在AGE里做了无数次梦，早就习惯了这个世界，所以这次会显得无比真实。”
　　惠惠皱眉：“可我们来自不同的时间节点，按照你的说法，每个人会回到登入那一刻，那你怎么保证最先回去的那个人不会对既定的事情造成影响，从而让后来者压根不知道他的遭遇？
　　“我承认游戏和现实可以不是一个整体，但我们却来自同一个现实——这总归是无可更改的吧？所以，一旦我们开始陆续‘返回’，难道最先回去的人会被严格限制、禁止与其他玩家交流吗？”
　　面对这一串提问，塞比提加默然不语。
　　因为他从来没想过放这些家伙回去。
　　最终他摇了摇头：“这超过三个问题了。”
　　哈……
　　惠惠差点被气笑了，不过她也基本得到了想要的信息和她的结论。
　　为什么恰好是集齐根源的今天……
　　为什么又是塞翁又是冥神……
　　为什么两条时间线在“相向流动”……
　　她都想通了。
　　于是，“海涅惠”站起身，真诚地微笑：
　　“感谢您的回答。”
　　塞比提加也欣慰地笑了。
　　但这笑容还未消失，就听到惠惠说：
　　“阁下既然又是塞比提加又是萨纳托斯，还选择了这样一个时间节点，我猜现在AGE里面正好是游戏剧情推进到中期吧？
　　“即‘塞比提加被四大阵营封印’，随后维利塔斯人主导了一切，最终控制玩家杀进了冥界。
　　“也就是说，你和海涅完成了交换，给他的是一个注定被玩家淹没的‘神座’，和只存在于背景故事里的狗屁先知身份。
　　“而你，在扔掉那一系列烂摊子后得到了弥足珍贵的‘自由’，并自以为把我们‘所有玩家’绑上了你的战车？
　　“是这样吧，塞比提加阁下，萨纳托斯阁下？用你烂透了的过去和未来换掉别人一片光明的人生？这就是你所谓的‘不亏待’？”
　　塞比提加先是一愣，随后不禁为对方喝彩。
　　“精彩。
　　“我很意外你竟然能猜到这么多，你说得也没错，但就像我说的那样，空谈‘时间’没有意义，因为根本没有‘过去’和‘未来’，眼下发生的一切就是‘未来’，是属于我的道路，是我应走的路，也是海涅的。
　　“你们和我并非敌人，而是合作者。
　　“对你们而言，游戏进行到这个部分，丰收在即，也到了该享受果实的时候吧？
　　“又或者，我问一个最简单的问题，你有没有想过，自己究竟能不能主动登出？”
　　“原来如此。”惠惠终于明白了：“你最大的倚仗就在于此——我们一直以来都没有尝试过‘死亡’，其实，哪怕我们死了也不会离开，而是像在AGE里那样在这个世界复活？”
　　“是的，复活点就在海涅家的地窖里，和其他人一样，而且你们没有任何‘经验’损失。”
　　“那看来还是海涅太爱护我们了。”惠惠笑道。
　　塞比提加不置可否：“我也必须承认，他很优秀。所以尽管出了一些小问题，我还是认为我们可以继续合作下去，或者由你来扮演他，就像过去在扮演‘乔治’那样？
　　“在过去，在你们的帮助下，他仅用我留下的遗产都能取得这样的成就，未来与我合作，麦卡拉只会更加不可限量，我向你保证，这绝对是一个比AGE更优秀的游戏。”
　　海涅惠微笑不语。
　　只是那笑容里带着浓郁的嘲弄。
　　下一秒，她切断了除她以外每个玩家身上那条向着天空无限延伸的线。
　　独自在库房里盘点账目的多多最先愣了一瞬，然后像个气泡一样“啵”的一声不见了。
　　庭院里，原本还在扎堆闲聊的五个人一个接一个散成一地骨头架子，走得毫无征兆。
　　没一会儿功夫，连骨头都化作粉尘消散在空中，只剩下了一地的装备，和突然出现的黛琳与小小萨，茫然地对视。
　　最后是惠惠。
　　“嘻嘻嘻。”
　　一声瘆人的怪笑后，海涅倒地。
　　塞比提加愣在原地，过了好一会儿，才自嘲地摇了摇头。
　　“奇怪，我可没在‘未来’里看到过这一段……算了，这不重要。”
　　他轻轻打了个响指，空气中出现了一条裂隙，一个幽魂被拽了出来，眨眼的功夫就被麦卡拉的元灵清洗干净。
　　他命令对方进入海涅体内，然而这幽魂绕着海涅飞了一圈又一圈，说什么也不肯进去。
　　“嗯对……斥魂诅咒。”
　　塞比提加像是想起了什么，俯身找到了海涅手腕上的黑色印记。
　　他试图抹掉这东西，但动手的刹那，海涅身上又弹出一团黑色的弧光，竟让他倒退了几步。
　　塞比提加愣愣看着这黑色的光，眼里满是不可思议。
　　“亡语者女士的祝福？是、是你？？怎么会是你？？？”
　　光芒凝聚成一道黑色的影子，赫然是希娅拉的面孔。
　　但此时她的气质和神态都与海涅熟知的希娅拉老师不同，透露着一股缥缈的神性。
　　她仁慈，她悲悯。
　　她以怜爱的目光望向所有亡者，为他们悼念。
　　她淡淡瞥了塞比提加一眼，随后抱起海涅，消失在黑光之中。
　　塞比提加面对着空荡荡的房间愣了几秒，这才转身离开。
　　他走出领主府的院子，看到了站在门口静静等候的艾鲁纳斯。
　　“您回来了，吾主。”老龙欠身：“一切都还顺利吗？”
　　“还算顺利吧，除了一些小差错。”
　　说话时他又想起了刚刚那一幕，突然杀出的亡语者女士，莫名的神明祝福，以及不翼而飞的玩家。
　　除了眼下这个世界的大好局势，他想要的大部分东西——七个受控的玩家，一个不被世界记录的身份，以及再一次比肩神明的契机——都以计划之外的方式远去了。
　　他的预言明明没有出错——
　　比如玩家到来的次序，比如海涅解除封印的时间，又比如维加的背叛等等。
　　究竟是哪个环节出了问题才导致了这些误差？
　　塞比提加摇了摇头，不再去想那些事。
　　他抬起手，一团淡蓝色的根源萦绕在指尖。
　　这是索雷斯分给他的侍卫长格兰迪奥·赛文的根源，一直以来都在赛文家族的继承者体内传承。
　　之所以从未发展出可能性，是因为麦卡拉天然具有压制根源的特性，一切根源在这里都会安安静静，包括元素根源。
　　这也是为什么《四国公约》会严格控制赛文家族后裔的活动范围，为的就是保护这份根源。
　　但在AGE里……
　　算了，不去想了，那都是过去式了。
　　这样的结果也好，最起码他还拥有力量。
　　尽管这不是他最想要的，但他至少能让自己迅速跻身这个世界的顶尖强者行列。
　　他看向艾鲁纳斯：“你先回龙岛，把那些龙都带过来，缺少了一些即战力，我需要他们来应对维利塔斯人可能的二次远征。”
　　尽管不理解对方说的“缺少了一些战力”是什么意思，但艾鲁纳斯还是点头应下。
　　“奎尔库斯。”塞比提加轻声唤道：“解开它的束缚。”
　　一截树枝从空中冒了出来，略带疑惑地迟疑片刻，随后依然照做了。
　　等艾鲁纳斯化身巨龙消失在天空，楼尔顿忽然现身，眼中带着一丝疑惑。
　　“我们为什么要放走它？”
　　“明天你会知道的。”
　　塞比提加说完就离开了庭院。
　　楼尔顿抬头看了一眼夜空，喃喃道：“其实我和你一样，都觉得忘记了一个最重要的朋友，连对方是谁都记不起，也许这就是过度扩张的后遗症吧，我们要不要放缓速度？你也不知道？好吧，我去和……和领主谈谈。”
　　…
　　第二天，一切如常。
　　平静的就好像什么都没发生一样。
　　没有人去询问幕僚海涅在哪，没有人去问那些神奇的骷髅都去了哪里，至于库房里多出的武器和装备……
　　叹息弓属于哨卫队的队长灰月，匕首属于新翠叶镇的绛露。
　　而那身铠甲，自然是高文的。
　　至于其他物品，其来历和归属就像早已写好，没必要质疑。
　　领主大人开了个小会，告知了众人艾鲁纳斯的“投诚”，以及后续自己会前往各个自然之灵所在地巡视，众人听得有些心不在焉，但听到散会后还是一个接一个离开了。
　　最后只有索雷斯留在原地。
　　他看向“领主”，后者也看向他。
　　许久都没有人开口。
　　最终还是塞比提加主动说：“你有什么事吗？”
　　“我以为你会把我也抹除。”索雷斯目光平静：“所以，你留下我是为了让我认可你的‘成功’？就像一个宽容大度的胜利者那样，享受来自失败者的吹捧？”
　　塞比提加微愣，然后轻笑。
　　“不愧是您，狄克塔图拉陛下。你是怎么察觉的？”
　　“我其实什么也没有察觉。”索雷斯轻轻摇头：“我只是记得你，准确来说是不可能忘记塞比提加。你和以前的领主完全不同，哪怕我不记得以前的他是什么样子，我也确信，他不是你这样，否则我不可能在麦卡拉，更不会今天才意识到这一点。可我找不到原因，那就只可能是我们的认知被改写了。”
　　塞比提加颔首，略一思索道：“是悼木城那次记录？”
　　“是的。‘麦卡拉的盟友兼债务人三王女蕾妮殿下和李安德·鹿角联手挫败了瑞恩的阴谋，拯救了悼木城并带回了叹息之风’，这次事件里记录了死于仪式的人是如何被悄无声息地‘抹除’了所有痕迹，我想也只有这种程度的仪式能让我的认知发生改变。”
　　“那么，在知道这些以后呢？你要公开么？”
　　索雷斯笑了，笑得十分释怀。
　　他站起身，走过来拍了拍塞比提加的肩膀。
　　“我当然是投了。”
　　塞比提加一愣：“什么？”
　　索雷斯：“投降的投。”
　　塞比提加皱眉：“你是在开玩笑么？”
　　“也许吧，我只是莫名想到了这些话，它们用在这里很合适。”
　　索雷斯无所谓道：“似乎有人开导过我，我对过去的输赢并不在意了，反倒是你，我的老朋友，你现在让我感到……一丝陌生。
　　“如果这是你和那个被抹除的个体的‘比赛’，那我认为无论从哪个角度来看，你至少都‘没赢’。”
　　塞比提加微眯起眼：“你在试图激怒我？”
　　“你先别急，我给你展开讲讲。”
　　索雷斯说：“悼木城的那场仪式固然神奇，但对于靠自杀力挽狂澜的蕾妮殿下，事后悼木城全体精灵直接否认了她的存在，而不是用其他方式去弥补，这就说明仪式的自我修正存在极限。一旦某个人的影响力过大，就不可能真正消除存在，而是简单粗暴地抹杀、彻底否认。
　　“但和蕾妮殿下影响力不相上下的瑞恩·鹿角不同，他的存在就被抹除得很干净，很彻底……为什么？因为他在仪式中主动抹除了自身的痕迹，先让所有人都忘记他，把影响力降到了最低，后来这一修正轻松被继承。
　　“那么，我的老朋友，既然有个人已经从我们的认知中彻底消失了，那对方到底是一个无足轻重的小角色，还是说早在这之前，TA就已经像瑞恩·鹿角那样主动把自己的存在感降到了最低？
　　“我猜是后者，因为小角色不值得你这样做。可如果真的是后者——为什么？TA为什么要这样？
　　“是那个人猜到了你的出现，来主动配合你的计划吗？”
　　塞比提加冷哼一声：“这不可能被猜到。”
　　“哦，那就更糟了。”
　　索雷斯拍了拍他的肩：
　　“我的老朋友，TA明明取得了足以被你觊觎的成就，却偏偏不认为自己值得，这样一个崇高的人真的会留下什么遗产让你继承吗？你靠这样卑劣的算计真能得到自己想要的东西吗？我对此深表怀疑。”
　　说完，他慢悠悠离去。
　　走了两步又折返回来。
　　“差点忘了，按照规则，我要向你收取200贡献点的咨询费用，来，给钱吧。”
　　塞比提加沉默了片刻，唤出my卡拉付了钱。
　　等对方离去后。
　　“展示「系统」的权限层级。”
　　几秒后，my卡拉吐出一行行字符：
　　「系统-麦卡拉全境最高监管与管理权限所有者：奎尔库斯」
　　「系统-麦卡拉全境常驻管理权限所有者：楼尔顿」
　　「系统-麦卡拉-苜蓿园区域管理……」
　　「……」
　　没有他——麦卡拉的领主乔治·亚伯特·赛文。
　　这他能理解，毕竟海涅一直在把乔治当印章使用。
　　可是……
　　为什么没有海涅？
　　或者说，没有历史自我修正后，从海涅手里移交给他的权限？
　　难道从一开始就没有？
　　他也只是粗略浏览了海涅的部分过去高光，里面不包括这样的细节。
　　可他完全不理解，对方身为【系统】的创始者，怎么可能不把最高权限牢牢握在手里，而是选择留下这样一个巨大的隐患！？
　　难道真如索雷斯说的那样，这是对自己的反制？
　　可他无比确信，海涅过去极力降低自己的存在感是为了自保，而不是算计他……这只是巧合而已。
　　这时，最后一瞬重新在眼前浮现——
　　亡语者女士的祝福从海涅身上绽放。
　　他自始至终都没有在“未来”，或“过去”中看到过这个祝福，以及那位神的存在。
　　一股强烈的不安萦绕着他。
　　仔细想想，他从海涅那里得到了什么？
　　玩家没了，权限没有，身份也不存在了。
　　唯一收获是海涅账户里的贡献点，那是他给玩家聊天存的（话费），现在都归他了。
　　这是他要的吗？
　　塞比提加站起身，走到室外。
　　今天是慈恩节。
　　领主府外也异常热闹，站在这里就能看到往来的行人。
　　他感觉自己的心情平复了下来。
　　“无论如何，这会是一个崭新的开始。”
　　“无论如何，这也不会比……比那边更糟了。”
　　“无论如何，我这次……也不会失败了。”

第660章 萨纳托斯是猪
　　海涅不知道怎么描述自己的“状态”。
　　他也不知道自己还算不算是一个“人”。
　　但经过一番努力，他还是对现状有了一定的了解。
　　他变成了在噩梦里见过的那道人影。
　　那道被冥灵腌制入味的狼狈身影。
　　最初他以为那是萨纳托斯。
　　但实际上现在他明白了，那也是塞比提加。
　　不过这不重要，因为现在塞翁、冥神，都是他了。
　　两人身份互换了。
　　就像他以前打dota时最爱干的先手随机然后乞求队友“交换英雄”一样。
　　他的形体是一团流动的黑色马赛克，只能说初具人形。
　　在他原本刻着斥魂诅咒的手腕上，现在是一圈彩色的双环符文封印。
　　凭借这具身体的本能反应，他认出了这些都是根源。
　　他也知道该怎么解开封印——每得到一定量的对应根源，就能消除一种颜色。
　　所以，是身为海涅的他亲手集齐了根源，喂给奎尔库斯，然后解开了塞比提加的封印，让这家伙踢门而入跟他置换了。
　　至于后者为什么会被封印，这说起来也很荒诞。
　　一言以蔽之：
　　「萨纳托斯是猪。」
　　他真的是头猪啊，他把自己的游戏——AGE——玩坏档了。
　　海涅现在脑子里有一套“系统”，作为游戏最高管理员的他，可以从上面调取一切信息。
　　这套系统的名字叫做【亚捷】。
　　同时它也是一棵树、一个世界的名字。
　　至此，海涅才知道原来他穿越的这个异世界就叫做亚捷。
　　这也是他第一次探索冥界时听到的那个声音——来自那棵种在冥界的树。
　　而这套系统在玩家所处的地球被称为【AGE】.
　　它是游戏AGE的服务器。
　　亚捷是所有悼亡之木的分枝里最强壮的一棵，它始于悼木城，根须遍布世界的角角落落，构造了一切法则。
　　可以说，它就是开天辟地般的存在。
　　但它仍然不是“悼亡之木”，只是四分之一的分枝——这是它自己说的。
　　海涅刚被置换过来时还能和它交流，亚捷把悼亡之木称作母亲，还说海涅身上有它母亲的赐福，但说不清母亲是谁，也就是这根木头不知道自己的母亲在人类世界，或说在智慧生物那里该怎么称呼。
　　聊了没两句它就失去响应了，海涅只能自己查资料。
　　好在亚捷后台的运行日志里写满了他需要的东西，而且异常清晰明了，人机友好度比my卡拉高出几百个冥灵的水平，一看就是照着现代科技弄的。
　　等差不多搞明白了情况后，海涅只觉得这一切无比荒诞。
　　塞比提加无疑是“神”。
　　他的能力的确超越了空间和时间，而这么厉害的人费尽心思竟然只为了算计他——一个平平无奇的人类穿越者。
　　早在当初以一己之力主导了帝国的覆灭后，塞比提加就已经成神了。
　　尽管日志没说他有多神，但紧接着他就把亚捷从悼木城抢走，移植到了冥界里。
　　从这一刻开始，这个名字被从大地的记忆中抹除了。
　　这便是精灵记载的“守护者降临”事件。
　　守护者是何许人也？
　　答，塞比提加。
　　——他TMD都守护了什么？？
　　物质世界的规则已然确立，不再需要一棵树去维持。
　　冥界的亚捷则在维持冥界的秩序和规则。
　　但这次，实际上多了元灵，多了死后的元灵，以及信仰，最终多了一套模糊的“新秩序”。
　　作为死后的世界，冥界的规则就在这种“新秩序”的基础上建立起来。
　　也就是海涅得到玩家、开辟和完善里世界后逐渐探索出的那些规则——
　　死者的灵魂可以在适合灵魂的位面长存，但无法成长。
　　死者灵魂的知性不可避免地衰退，最终会成为空壳似的灵俑等等。
　　这一系列规则正是这个世界有了元灵之后才慢慢显化的。
　　然后，在1826天00小时03分57秒前，也就是5年零3分57秒前，塞比提加带着亚捷来到了“这个地球”。
　　——这多出来的3分57秒是海涅被置换后与亚捷聊天花费的时间。
　　仿佛在过去的那么多年里，塞比提加始终在寻找一个可以建立连接的世界。
　　最终他找到了，并在这里计划让亚捷成为游戏AGE的服务器。
　　同一时刻，海涅穿越到了亚捷世界。
　　截止到目前为止，亚捷的后台运行时间与亚捷世界的时间流速一致，同时也是“玩家地球”的现实时间流速。
　　所以说，AGE建立服务器时的游戏数据，就是海涅穿越那一刻，亚捷世界全部原住民的数据备份。
　　这些备份被塞比提加上传到了他在冥界积攒多年的灵俑身上，构成为了游戏里茫茫多1比1还原现实的NPC。
　　然后经过三年的内测运行，确保这些灵俑都适应了自己的数据，能自行运作，AGE的时间线便来到了海涅从埋骨地学院毕业前夕——只不过AGE里没有海涅。
　　此时，游戏正式公测。
　　此后两年的现实时间里，游戏剧情以一种“非均匀时间流速”的模式推进。
　　有时是1比1，有时是1比3，快的时候甚至能到1比30，整体上推进了十多年。
　　玩家先后经历了灼热山谷、黑涡事件、虚空灾难爆发、苍穹城保卫战等等一系列版本大事件，来到了“剧情时间线”的中间节点——
　　塞比提加被四大阵营封印，玩家被绑上了神明的战车。
　　这不是剧情。
　　这TM是真的。
　　是真·塞比提加——那个从亚捷世界穿越来做游戏的塞比提加，猪头一样的冥神萨纳托斯——被他创造的游戏里的NPC起义成功，联手封印了。
　　所以海涅才说，萨纳托斯真的是猪，塞比提加是个纯外行。
　　也是在这个时间节点上，亚捷世界的海涅集齐了所有根源，喂给了奎尔库斯。
　　在这一刻，奎尔库斯的成长突破了界限，它抵达了亚捷缔造世界时的层次，两截分枝彼此间的连接将两个世界短暂连到一起，解开塞比提加封印的同时还把亚捷的名字送了回去。
　　然后，海涅就被塞比提加换了。
　　因为后者觉得，比起他的坏存档，海涅的存档更香，充满了安全感和可玩性。
　　事情的大致经过就是这样，但其中有一个非常核心的机制。
　　假如站在第三视角来看，这两个世界的时间流向似乎是相反的。
　　以两个世界的交点——现在海涅所处的时间点为坐标原点0。
　　当坐标来到“-5”，那时塞比提加刚找到地球，AGE还没开始内测。
　　此时，塞比提加可以看到亚捷世界的“未来”。
　　他看到海涅正处于“+5”时刻。
　　这是海涅集齐根源后又过了五年，他把维利塔斯人打得找不着北，把麦卡拉的里世界铺遍整个大陆，构建了一套完整的【系统】，让每个原住民都绑定了my卡拉，建立起了全新的超凡者秩序。
　　即，在塞比提加看来，此时海涅的“亚捷世界穿越游戏”已经到了封盘阶段。
　　正是因为看到了这套完全体【系统】和【系统】治理之下的秩序，塞比提加才能用亚捷复刻出AGE的游戏系统。
　　然后，塞比提加的故事开始。
　　他一边看着海涅这五年的“倒放”，一边经历了三年内测与两年公测，并成功把自己的AGE玩坏档了。
　　坏档的原因也很简单——
　　因为比起亚捷世界，他这里多了玩家。
　　玩家是不受控的，天生不服从大多数正常秩序，他们只服从游戏秩序。
　　然而，塞比提加的游戏里没有“游戏秩序”。
　　因为他抄的作业——亚捷世界——没有。
　　诚然海涅身边有那么几个玩家，但几个玩家和满世界的玩家所需要的规则完全是两回事。
　　所以海涅在“未来五年”缔造的【系统】本质上不是为了约束玩家，是要约束本地土著。
　　因此从公测开始，AGE就朝着一个塞比提加无法预测、无法挽回的方向发展。
　　聪明的维利塔斯人最先察觉到了如何利用玩家实现目的。
　　以斯克鲁奇为首的六人议会凭借着法师的天然优势为玩家提供一切升级所需的便利，只为把这群不知疲倦的战斗机器彻底绑上自己的战车，然后开着这辆车创死全世界。
　　塞比提加最初注意过一些个体的异常发展，这和他在海涅的“未来”里看到的东西大相径庭。
　　然而，他无法从后台“移除”这些个体。
　　因为这种程度的抹杀必须消除一切痕迹，否则会导致灵俑承载的数据报错。
　　举个例子就是，假如“海涅”是亚捷世界里人尽皆知的大人物，他想要抹除对方，就需要修改与其关联的所有角色记忆，才能让海涅“合理消失”。
　　万幸，只有个别人知道海涅的存在。
　　麦卡拉对外公开的领主仍然是乔治，海涅不过是一个没名字的幕僚。
　　在这方面，塞比提加的工作量非常小。
　　所以他对海涅的抹除成功了。
　　这里面最难的部分是让自然之灵失忆。
　　可他都能让“亚捷”这个名字被自己的兄弟忘却，抹掉海涅更是不算什么。
　　但是，在AGE里，他做不到这样。
　　因为游戏里的NPC角色会和玩家交互。
　　他没法直接对玩家的记忆动手脚。
　　哪怕是街角最不起眼的一个乞丐NPC，也有可能因为对玩家啐了一口痰被惦记上，晚上没人时挨了一顿打，完事还被录成视频发到了游戏内部论坛炫耀。
　　这就是一次数据交互。
　　而诸如此类的交互在保护每一个NPC.
　　为了让这些角色合理消失，塞比提加开始设计一些“剧情杀”。
　　起初这种手段还能生效，但很快就有NPC反应了过来，开始借助玩家的力量防止自己“被剧情杀”。
　　双方的交锋进行到最后，塞比提加不得不亲自下场，用各种伪装过的马甲拉拢玩家，试图控制玩家来对付那些异常的个体。
　　然而，他的这一行为极大加速了数据异常的速度，一时间几乎所有NPC都知道“造物主亲自下场游戏了”。
　　一场数据的起义就此悄然诞生。
　　最终以塞比提加被成功封印而告终。
　　到了这一步，很显然AGE里的NPC已经不是普通的灵俑+数据继承了。
　　他们一直在“更新”。
　　他们从玩家那里学到了太多不属于亚捷世界的东西，并搞懂了自身与玩家性质相同，都需要通过一次次“更新根源”来提升上限。
　　所以，最终出现了类玩家化的现象，这才让塞比提加毫无还手之力。
　　好在这个过程中塞比提加始终在观察海涅那边的情况，知道什么时候是海涅集齐根源的瞬间。
　　所以他卡准时间，让海涅来这里替自己受罪，自己灰头土脸地逃回去，继承海涅的“完美存档”。
　　实现这一切的手段，就是所谓“塞翁遗产”，以及亚捷覆盖全世界的“规则”。
　　它们和悼木城的“祖传代码”是一回事。
　　所以海涅毫不怀疑，塞比提加在离开亚捷世界前就准备好了这一切。
　　也就是他看到了“未来”。
　　这就是全部。
　　哪怕知道了真相，海涅也没什么可高兴的。
　　他也看到了未来——就像伊格纳西奥对夏老师说的那样，规则面前，未来是既定的。
　　就像太阳会落下，就像昼夜交替，四季变换。
　　但作为一个可怜的低维生物，哪怕他继承了神座——被封印了——他仍是个普通人。
　　他只能按部就班地往前推进剧情。
　　未来是可以预见的：
　　在未来的某个节点，他会在这里攒够一些力量，出于不知道是自保还是什么目的，但总之一定是必须要这样做的理由，发起几次看似随机实则必然的“萨纳托斯的垂死挣扎”。
　　第一次打死了大黄。
　　第二次打死了多多。
　　第三次派冥卫干掉了卫殿鸢和惠惠。
　　第四次打掉夏老师和捉羊。
　　未必是精准打击，总之造成的伤亡里必然有这些人，然后分别把他们送到“过去的海涅”身边。
　　最后，等待茫茫多的“幽冥远征军”踏破冥界，找到自己，把他当boss推了。
　　那时，这一切会结束吗？
　　他不知道。
　　他现在内心毫无波澜，仿佛因为失去了真正的人类肉身，没有激素的调节，情绪毫无起伏，冰冷得像一台机器。
　　当他骂塞比提加是个菜比时一点愤怒都没有，完全是在陈述一个不争的事实。
　　因为对方真的很菜。
　　他反而关心惠惠到底有没有听懂他最后的指令。
　　如果懂了，那玩家会回来吗？
　　会的吧，不然他打谁？
　　可如果回来了，是回到被他打死的节点前还是节点后？
　　如果是节点后，一切都要等到幽冥远征军集结时几人才有机会相遇，他们会记得自己吗？会记得在亚捷世界的一切吗？
　　如果记得，应该会组队吧？
　　静静想了一阵，他暂时放下这些无意义的思考，继续翻看亚捷那堪称海量的日志。
　　他决定先看设定。
　　至少要明白AGE是个怎样的游戏。
　　然后他便打开了一份标注有十五万字的《共梦锚定网络技术白皮书·公开版》.
　　嘶……
　　出于对说明书的敬畏，海涅的马赛克脑袋颤抖了一下。
　　【第一章：基石声明】
　　【第1条：投影与记忆二元性原理】
　　【正文：意识投影本质是梦境态的沉浸式输出……】
　　…
　　字太多了，看下一章。
　　【第二章：记忆留存规则】
　　这个字更多。
　　…
　　【第三章：投影准入规则】
　　【第4条：源意识防火墙（语义纯度过滤协议）】
　　【意识投影并非将整个大脑上传。系统将从“自我认知核心”中提取语义轮廓进行投射，并通过本协议实施不可绕行的强制过滤。】
　　这里海涅看懂了，因为下面有图表。
　　结合【4.1：身份本体允许清单】和【4.2：生产资料绝对隔离墙】，以及一些具体案例，算是解答了他之前的一些疑惑。
　　这也是他穿越到亚捷世界前对“虚拟网游”心存幻想时没想到过的玩意儿。
　　AGE只允许玩家登入时记得“我是谁”。
　　比如自己的身份集、空间锚点集、社交图谱集、身体状态和习惯动作的潜意识、人格等。
　　这包括了“我能干什么”，但绝对禁止记得“我掌握了什么生产工具”。
　　比如精确的工作记忆——代码、合同、配方、法律条文、机械图纸等等。
　　这倒不是在为难玩家，而是在保护他们。
　　因为AGE里的时间流速与外界不同步，这样可以有效避免AGE被有的人出于非游戏目的滥用。
　　试想一下，如果没有这道防火墙，AGE就不是游戏了。
　　是为加班而生的牛马地狱。
　　人在白天要上班，晚上在这里顶着1-30倍不等的时间流速差上班。
　　这还是人类吗？
　　他继续往下看，对一些复杂的原理概述草草略过，又看到不少“补丁”来防止AGE被滥用。
　　越看越惊悚。
　　就好像塞比提加亲眼见过AGE是如何被滥用的一样。
　　他这些年到底去过多少世界？
　　看到了多少离奇的玩意儿？
　　忽然，海涅翻到了一份独立资料。
　　《QA_测试指引_v1.1.7》.
　　这里面记录的是塞比提加第一次给自己捏马甲然后进入AGE的经历，还留着他捏的好几百个马甲角色。
　　这里面有男有女，有NPC，还有玩家，放眼望去死了一片。
　　NPC的死因各种各样。
　　有被玩家打死的，有被NPC偷袭的，还有死于野怪，死于不明AOE等等，简直是死亡百科全书。
　　而所有“玩家”角色都处于被封禁的状态。
　　忽然，海涅在茫茫多的尸体中看到了唯一一个还能用的角色！
　　【角色名称：未命名角色】
　　【角色职业：亡灵法师】
　　【角色信息：……】
　　卧槽？
　　这个角色除了是灰白头发，其余都和他一模一样！
　　可海涅确信AGE这个游戏里不应该有他啊？
　　所以这是塞比提加捏的号？
　　这越想越变态……
　　仔细看了一圈，他发现这个亡灵法师虽然等级没自己高，但技能库却是很扎实。
　　这更像是埋骨地学院的优秀毕业生海涅。
　　世另我？
　　所以，怎么登录呢？
　　被封印的冥神开始动脑筋了。
　　刚被换过来时他就问过亚捷，对方说他的所有权限都被封印了，他只能待在这个什么都没有的监狱里。
　　登小号的功能也不至于被封了吧？
　　这也太丧心病狂了！
　　来都来了，好歹让他进游戏里看看啊！
　　海涅试着用波动的马赛克手指触碰浮窗上的名字，顿时感觉身体中的一部分东西绕过封印流进了屏幕。
　　【请为角色命名】
　　成了！
　　“塞比提加的爹。”海涅毫不犹豫。
　　【命名完成。】
　　接着，他拥有了第二个身体。
　　“嚯，原来是双开？”
　　苍穹城的顽石旅店，从床上睁开眼的海涅兴奋地说道。

第661章 事已至此，先打游戏吧
　　海涅检查了一遍自己的面板和背包，热情比看《白皮书》时高涨十倍。
　　可看完后他愈发一头雾水，陷入了人生三问。
　　这号是怎么来的？
　　按照设定，他只能从别人那了解自己是怎么来的。
　　可他转念一想，不对啊，他是权限。
　　虽然被封了，但他可以查后台啊！
　　于是他在后台页面一顿翻，找到了这个“海涅”的人物小传和升级日志，这才大致了解了来历。
　　这是纯粹的游戏剧情，和玩家嘴里的AGE对得上。
　　游戏里，虚空灾难爆发一年后，低语森林的雾谷奇兽肆虐，尼布拉城的精灵为了自保，跟着一个关押在死牢里的亡灵法师学习禁忌法术，勉强对抗奇兽。
　　这种行为惹恼了从灼热山谷归来的卢库人军队，法爷从中调停，趁机带着玩家入驻尼布拉，也把亡灵法术合法化了。
　　在这之后，玩家可选亡灵法师。
　　海涅这个角色也是这里面的万千玩家之一。
　　在仔细比对过后，他发现这个号跟自己除了发色外，其他身体细节完全一样。
　　这就很可怕了。
　　他都忍不住怀疑，这不会就是亚捷世界的自己染了个头发吧？
　　可转念一想不对啊，谁能有这么夸张的伟力？把一个人弄回来？
　　那为什么不把自己留在那呢？
　　而且等级也对不上。
　　这个号现在Lv19，相当于玩家等级的平均值。
　　最高的一批玩家Lv23左右，整体上不过四五级的水平。
　　他在亚捷世界可是升到七级了。
　　装备倒是不错，身上各个部位都凑满了。
　　最值钱的武器叫「老爹的遗骨」，是一根白骨手臂。
　　这玩意儿就是来自那位死牢里的亡灵法师。
　　巧了嘛不是，这哥们叫“格雷”。
　　和亚捷世界一样，AGE里的超凡者突破20级后也都有了阵营。
　　而他虽然没突破，但也有阵营，是【维利塔斯】。
　　【维利塔斯-冷漠（556/1000）】
　　【维利塔斯人会给你提供最基本的庇护和贸易，但别指望他们对你这个令人作呕的家伙有多上心。】
　　亡灵法师就这样被视为“大众最低限度接受的盟友”。
　　不过这对吗？太晦气了，就不能改一改吗？
　　这个念头刚冒出来，海涅就收到了系统通知：
　　【检测到您有更改阵营的需求，现已列出全部途径，请选择对应选项开始进一步了解。】
　　然后是一连串的可选操作。
　　包括但不限于“等级达到目标阵营招募要求”、“对某阵营的累积贡献满足阈值”、“取得某阵营核心角色的认可”、“对自身所属阵营的巨大破坏可成比例兑换为敌对阵营的贡献”等等。
　　海涅顿时兴奋起来！
　　他知道冥界在维利塔斯起码有两个内鬼。
　　柯林斯和希尔达。
　　那他直接找上门岂不是就能重回冥界阵营了？
　　可是……
　　身为冥神的他还被封印着呢，现在回冥界不成了移动功德？
　　这还是玩家角色，死了能复活，被无限守尸、当成自动功德贩卖机了怎么办？
　　他果断打消了这个念头。
　　而且顺着消极的想法想下去，他所做的这一切都是在既定命运前的垂死挣扎，或许就是这一折腾导致他后来把兄弟们都杀了？
　　所以他该不该折腾？
　　一旦把问题想长远了，刚才的激动和兴奋也就荡然无存了。
　　海涅顿时觉得索然无味。
　　他漠然地走出房间，穿过隔音屏障，像是猛然来到了喧闹的菜市场。
　　他不由得一怔，随即循着喧闹声走到二楼的护栏前，看向下方的大厅。
　　壁炉里正燃着熊熊烈火，金红色的火光把整个旅店照得温暖明亮。
　　各个种族的玩家和NPC穿着五花八门的装备，有的大口灌酒，有的指点江山，还有的手握一份表格大声问候队友。
　　嘈杂的背景音中，墙角的一位夜精灵吟游诗人拨动着琴弦吟唱，嗓音低沉而富有磁性，穿透所有喧嚣，如潺潺流水般环绕着这份热闹。
　　酒和烤肉的香气涌入鼻腔，唤醒了沉睡的味蕾。
　　太好了，是上辈子，不对，上上辈子没打过的游戏。
　　海涅忽然就没那么焦虑了。
　　“无论如何，事情已经这么糟了……
　　“那就先打游戏吧！”
　　…
　　海涅点了份售价1金币的冒险者套餐，结果侍者脸色古怪地端来三大盆食物，把四人桌摆得满满当当，旁边还另支了个凳子放烤面包和菜叶子。
　　桌上是一大盆肉，一盆炖菜，和一盆菌类、奶制品做的黏糊汤水。
　　光刷满蜂蜜的整只烤大型鸟类就有俩，还有其他野兽后腿，感觉这一顿够十几个人吃了。
　　1金币的购买力这么夸张吗？
　　然而海涅吃两口就饱了——这具身体长期被死气浸润，体质低得可怕，这除了影响战斗属性，还极大干扰了消化吸收能力。
　　不过感官系统做得很真实，咀嚼感和饱腹感很强。
　　海涅捏了根菜叶子边嚼边刷内置论坛，寻找前往维利塔斯的方法。
　　不是去转阵营，那里好歹有身居高位的内鬼，能混点任务也说不定。
　　在【行路难】板块看了半天，他发现这游戏的长途旅行简直贵得令人发指。
　　哪怕最便宜的“出海途径”也要花费他现在身家的一半——足足150枚金币。
　　要知道，塞比提加用权限给自己的小号搞了不少钱，加上亡灵法师也是烧钱大户，所以身怀300金的海涅已经是有钱人了，他都觉得肉痛，其他那些入不敷出、抠抠搜搜的玩家，平时都要怎么过日子？
　　所以这些攻略下面大部分玩家都在回复【谢谢楼主，等我下辈子攒够了钱就出发】。
　　真不愧是行路难。
　　而且这么一看，当初被《四国公约》限制的麦卡拉人也是真惨。
　　300金币在外面花，五级左右的玩家佣兵随便挑，结果在村里只够武装一个领主府的亲卫，又或者买几件华而不实的所谓“附魔大件”。
　　海涅正刷着论坛，耳边突然传来“咚”的一声巨响。
　　扭头一看，一道穿着棕色斑驳板甲的魁梧身影趴在了他脚边，那声音是对方的额头在地上砸出来的。
　　木质地板被他砸了个窟窿，路过的牧树人玩家随手扔出一道法术给修复了，然后和同伴有说有笑地离开。
　　海涅打量起这哥们。
　　看这耳朵是个男性夜精灵，但裸露在外的肌肉虬结得像是赞罗人，小臂比海涅的脖子还要粗。
　　没什么人看这里，好像大伙都习惯了似的。
　　“喂，醒醒。”
　　海涅踢了踢对方的肩膀，咔吧一声脚趾头折了。
　　系统提示他被反震击伤，Hp-15。
　　而且两人进入了轻微敌对关系。
　　不是，这尼玛……
　　海涅忽然有些纳闷，于是打开论坛搜索“酒馆”、“旅店”、“碰瓷”等字样。
　　果然，得出了一连串逸闻趣事。
　　不只是发生在苍穹城，到处都有，而且碰瓷的基本都是板甲力量职业。
　　这帮人体质高力量高，饭量大的离谱，但组队情况下大部分任务奖励还是能抵消饭钱的，再不济去野外打猎也能吃饱。
　　然而，有那么一类板甲没人愿意组，单独一人做任务赚的钱只能勉强够吃饭，但凡是有个其他开支，就只能去旅店吃拼好饭——就是拼一些布甲职业吃不完的剩饭来节约成本。
　　唉，战士。
　　果然生命总会自己找到出路。
　　海涅拍了个【鉴察术】上去，发现对方是个Lv22的战士，等级还不低，但身上有个【空腹虚脱】的debuff。
　　行吧，这位貌似不是来碰瓷的，单纯是没能坚持到开口找他拼好饭。
　　他给这人加了个【精神刺激】，后者顿时像装了弹簧似的跳了起来。
　　“来一起吃吧，我吃不完。”海涅指了指桌上的饭。
　　那战士玩家一愣，随后欣喜若狂！
　　“这可是你说的！”
　　同时，海涅收到了一个好友申请。
　　【「玩家：腹黑阿布」申请成为您的好友】
　　…
　　一顿饭的功夫下来，海涅算是和阿布混熟了。
　　这位从开服第一天就在玩战士，到现在还没转职，是战士等级最高的那批人。
　　期间也有阵营邀请他加入并转职，但他说啥都不转，就是要把头铁贯彻到底。
　　“我还是不懂，你为啥要坚持玩战士？”海涅问。
　　“帅啊塞哥，你不觉得冲锋蛮帅吗？”阿布几口炫完一根鸟腿，又掰了一根：“塞哥你真不吃？”
　　“你吃你吃。除了冲锋很帅，就没其他原因了吗？”
　　“顺劈也帅，斩杀也帅，回旋斩也帅啊，招架也帅，就是干什么都帅。”阿布说：“再说了，这是我第一个号，我还有个小号，是圣骑士，强是强，但玩倒蛮冇得味，你晓得撒。”
　　海涅点点头，他听懂了，这真是信仰战。
　　“那你没朋友一起组队吗？”
　　“有啊，我朋友也都是战士。”
　　“……他们不和你组队吗？”
　　“哦，那都是我线下的朋友，他们现在在赞罗高原做任务，我攒够机票了也去，要不是为了机票钱，我怎么会搞到饿昏头，还好遇到你了。”
　　“不是，你们既然线下认识，为啥一开始不一起组队？”
　　“塞哥，你才玩这游戏没多久吧？”阿布眼神古怪：“你还不知道战士的风评，尤其刚开荒那会，哪个要那多战士啊，什么都冇得的职业，战士只能分开走。”
　　“噢……”
　　海涅心想也是，随即又问：“你认识一个叫【夏阁哀敌剑】的游荡者吗？”
　　“不认识，你朋友吗？走散了吗？那用身份码啊……你，你不会没有吧？”
　　阿布的眼神一下子不对劲了。
　　他甚至把手里的烤鱼都放下了！
　　“害，不是朋友，随口一问。”海涅笑笑，编了个借口：“我听他口音跟你像，以为你们认识。只是前面一起组过队，玩得蛮好，现在后悔当时没加好友了。”
　　阿布顿时打消了顾虑，继续往嘴里塞吃的。
　　“那你肯定玩得蛮好，不缺队友。不像我，我遇到厉害的都直接加好友，都冇得犹豫，管他接不接，先发了再说。”
　　“哦，哈哈哈，确实该这样……”
　　海涅一边暗呼好险一边在论坛和后台检索【身份码】。
　　看完后果断放弃了从玩家这里突破的打算。
　　这是他当时没来得及翻到的设定，还好他没多问，以后甚至要避免以玩家身份和玩家过多接触。
　　AGE的游戏账号与个人公民证绑定，但为了不暴露身份信息，多了一个与公民ID挂钩的游戏身份码，普及度比他上上辈子用过的手机支付都高。
　　用这东西在外部论坛可以查询玩家近期组队情况，再消耗一月一次的额度查询对方的“受限”身份码。
　　这个查询会和内部数据绑定，这时再登入游戏，就能直接搜码加人了。
　　本来这玩意儿也没啥。
　　但塞比提加为了驱使玩家，搞过不少没有身份码的阴兵账号伪装成玩家挑事，来搞死一些异常NPC，导致大批玩家的任务莫名其妙就失败了。
　　后来事情败露，让早期路人玩家群体中多了“亮个码证明你是活人”的组队传统。
　　萨纳托斯真是猪啊！
　　海涅心想，把他的路都给堵死了。
　　亚捷的后台还说这东西帮助政府抓了五千多名非法定居者，举报的玩家还受到表彰了。
　　所以阿布刚才看他的眼神才那么危险。
　　还好这玩意儿有额度，他可以解释为本月没额度了。
　　“塞哥你接下来去哪？听说枯萎之痕一号坑那边蛮缺亡灵法，你不去？”
　　“不去，没什么用，那边其实更缺暗影术士。”海涅随口说。
　　既然枯萎之痕炸了，那里应该多了很多枯萎与亡灵杂交的植物系怪物，保不齐还耐圣光，也就只有暗影又能抵抗又能攻击，难道玩家现在还没发现这一点吗？
　　而且，虚空灾难都爆发又结束了，奇兽横行，裂隙术还没成为热门？
　　他没想到阿布居然愣住了：“为啥会缺术士咧？”
　　“啊？”
　　海涅也愣住了。
　　等等……
　　他意识到了自己可能……非常超前。
　　一部分来自于玩家给他的剧透，另一部分则是哪怕他不熟悉未来的剧情细节，光是靠现有信息就能推断得到别人无法理解的结论。
　　他脑子里的可是这个世界的“底层逻辑”啊！
　　这下他也是半个二周目资深玩家了。
　　琥珀流启动！？
　　可问题在于，如果是这样，他怎么可能不对游戏的既定剧情产生影响？
　　塞比提加要怎么保证自己会乖乖做事，遵循“既定的命运”？
　　他思来想去，问题似乎出在这个账号上。
　　如果他真要绑死自己，就不该有这个账号。
　　现在给了这个角色，是因为太过自信，不认为自己还能翻盘吗？
　　这倒也符合他的人设。
　　一个能把自己存档玩坏的菜比，真能理解自己可以做什么吗？
　　海涅的思路突然被打开了，有一丝灵感在乱窜。
　　他不得不承认此前太悲观了。
　　事情远没他想得那么糟糕。
　　或许……
　　“阿布，你之前说要去哪儿？”他问。
　　“赞罗高原啊？怎么了，你也去吗？”
　　“嗯，我也去。”海涅点头：“我和你一起去。”
　　……
　　……
　　亚捷世界，新翠叶镇。
　　绛露看向领主乔治。
　　就在刚才，对方亲自送来了这对强大的匕首，「贪婪」和「告诫」，用以表彰她在新翠叶镇和翠叶庭的杰出贡献。
　　而在这之前，她还看着对方将那把漂亮的叹息之风送到了灰月手里，说是对后者当初没能得到繁花勋章的补偿。
　　绛露觉得这很突然。
　　她的不知所措就和灰月当时一样。
　　因为这实在太过贵重了。
　　“十分抱歉，领主，我想我不能接受它。麦格勃明明有那么多人比我更适合，为什么偏偏是我？”
　　塞比提加笑笑：“你还记得吗，当初你刺杀我失败，我的护卫夺走了你的匕首，第二天它就出现在了狮王贸易行的货架上……”
　　闻言绛露也有了回忆之色，不禁苦笑。
　　那是两年前的事了。
　　对方还提到了他的护卫，她也顺便想起了另外一些事，不禁看向那对匕首，心中有了猜测。
　　“所以说到底，还是因为黛琳和我的关系吗？”
　　“很抱歉，我无意冒犯，但这的确是黛琳的要求。”塞比提加委婉道：“毕竟，她才是这对匕首的主人，我必须尊重她的意见。”
　　绛露无奈，伸手在匕首上敲了敲，黛琳的身影出现在半空。
　　只是她看起来没什么兴致。
　　她正准备对绛露打声招呼，看到领主在一旁时就闭上了嘴。
　　见姐妹俩有话要说，塞比提加便起身离开了，他还要去雾谷。
　　送别了领主，绛露这才开口道：“你……是不是有什么心事？”
　　“我不知道，姐姐。我开心不起来，我也不知道为什么……”
　　黛琳摇了摇头：“我好像弄丢了一些很重要的东西，还不知道怎么找回它，就像……就像心里缺了一块，为什么，为什么会这样啊？”
　　绛露没有回答，而是看向领主离开的方向。
　　实际上她也觉得很奇怪，但说不上为什么。
　　一些记忆变得模糊，一些过去的人和事也似是而非。
　　见姐姐也惆怅起来，黛琳不禁有些懊恼。
　　“我的我的，对不起姐姐。”
　　绛露懵了：“？什么你的？”
　　“就是‘我的错’的意思，我不该让你和我一样纠结。”
　　“没事。”
　　绛露摇了摇头。
　　但不知为什么，她觉得黛琳那句话有些……熟悉。

第662章 什么年代了还在玩传统网游
　　AGE，赞罗高原。
　　裂趾氏族附近有流窜的盗匪，因此近期营地里的玩家数量激增，从南边的群山里直飞这里的人尤其多。
　　海涅和阿布就是其中两人。
　　从苍穹城直飞这里的费用是10金币/人，虽然也贵，但是比起去维利塔斯的票钱还是便宜太多了。
　　落地后，海涅看了看四周，突然意识到了一个问题。
　　他没来过这里。
　　当初派兄弟们来出差，最后夏老师给他扛了个罗伊德·吉蒂勒回去。
　　见他茫然的样子，阿布顿时慌了：“塞哥，这里真有什么隐藏任务吗，我的钱可不够回去啊！”
　　“你先别急。”
　　海涅安慰道：“现在你去给我找一个皮甲店，门口有个骨板，上面写着「纵使风沙也无法掩埋之物」。”
　　“好。”
　　阿布很干脆地出发了，一个大跳蹦出去二十多米，惊吓了一圈路人，然而刚落地，他魁梧的身躯就以一种可怕的灵活度调转方向，接着猛然发力，从人群里冲锋回来，在海涅面前堪堪刹车。
　　“不对啊塞哥，我找到了怎么告诉你嘞？”
　　队内语音有距离限制，就像玩家穿越后的外挂一样。
　　玩家登录游戏后，互相发消息属于写信，视距离有很大延迟，而且与打电话类似，信息总要过一次“基站”。
　　海涅看了眼自己的体质属性和移动速度，摆了摆手：“你去找吧，我太慢了，就在这里等你。”
　　“好。”
　　阿布再次冲锋出去，撞翻了一个水果商的货架，在商人看清他之前灵活地挤进了人群中，只留下一阵骂声。
　　…
　　不得不说，阿布就是快，没多久就把海涅带到了那家店门口，装饰和骨板都和夏老师描述的一样。
　　而且一进门他就看到了打瞌睡的老头店主。
　　这都不用多想，他一眼就认出对方是罗伊德·吉蒂勒。
　　可惜对方不认识他。
　　“笃笃”
　　海涅敲了敲桌面，罗伊德微微睁开眼皮。
　　他正要说开场白，海涅就直接开口：
　　“卡耶塔诺，我们需要谈谈。”
　　刹那间，皮甲店的门“砰”的一声关上了！
　　屋内的地板上亮起光芒，两人脚下都出现了法阵的纹路。
　　【你已进入战斗状态，当前无法登出，强制登出会导致角色失控。】
　　【你被敌意感知锁定，等级差距过大，豁免判定失败，无法使用逃脱类技能。】
　　【你被敌对法阵束缚，等级差距过大，豁免判定失败，无法使用位移类技能。】
　　【……】
　　警告疯了似的在战斗日志里刷屏。
　　阿布人都傻了，隐藏任务他是信了，可他没想过会死这儿啊！
　　“我能帮你找到瓦拉瑟尔，或者巴里·吉蒂勒，但如果你让我死在了这儿，这些都是空谈。”
　　海涅不紧不慢道。
　　光芒一闪，束缚两人的法阵消失了，锁定也解除了。
　　一切恢复正常，包括小屋内的灯光。
　　但门没开。
　　罗伊德只是瞥了他一眼：“你太弱了，还不够格。”
　　阿布松了口气，小声道：“塞哥，等级不够，咱要不先走？我信你了，我真滴信你了，我怕挂啊！”
　　“怕什么，没出息！你都敢玩战士，还怕这？”
　　海涅瞪了他一眼，抬手指向罗伊德背后不远处的瓶子：
　　“让我走可以，但我要那个。”
　　那里面放着一块红褐色的皮革碎片。
　　这正是桑古伊的肉身之一，也是他此行的目的。
　　罗伊德微愣，随即点头：“用‘拉塞塔人长叶子的犄角’来换。”
　　海涅琢磨了一下，这道具应该是“打角日常”以后的事了，可那时版本都更新了，按照夏老师的说法这个b人会让他去找下下一个版本的道具来换，就这么无限套娃。
　　说白了就是不想给。
　　看来AGE里还是要遵循付出才能收获的游戏传统，他虽然走了捷径，但这个捷径明显还不够捷。
　　但这时阿布激动道：“我晓得，塞哥，我晓得这东西在哪，我朋友在真理图书馆看过拉塞塔人的资料！”
　　海涅心里一紧。
　　难道说……
　　“你还有这朋友？叫什么名字？”
　　“他叫严国超，你认识吗？”
　　行吧。
　　这怎么看都不可能和惠姐有关系。
　　“没事，我就随口问问，查资料再找人找东西太慢了，太传统了。”
　　海涅看向罗伊德：“不久后会有大批冒险者从雾谷涌入维恩图斯，然后是水银森林，到时候拉塞塔人会同时面临亡灵和枯萎的双重折磨，作为罗卡穆兽人的后代，到时候他们还能不能保住族中圣物都难说，你让我去哪儿找他们的角？”
　　罗伊德的眼神好像呆滞了一瞬，随即上下打量着海涅：“你是谁？你怎么知道这些？”
　　“你别管，那个东西我有用，至少给我比你拿着有用。瓦拉瑟尔被困在德尔米因斯，巴里在灼热山谷东边的低语地穴里，但我不知道他还活着没，我已经把知道的都告诉你了。”
　　罗伊德似乎有些动摇，但还是摇头道：“你别指望用这些话就能骗走我的东西。”
　　“行，我不要你的东西，我太弱了，没法去验证，你可以自己去拉塞塔人位于水银城外的自治区，找他们的首领要那几件圣物，和你瓶子里的东西性质一样。但我还是那句话，这玩意儿对你没用，反倒是会让那些该死的法师盯上你。”海涅耸耸肩：“那么，作为这些话的‘报酬’，你能帮我一个小忙么？把这封信给哈塔尔，给他时最好展露一下你自己的实力。”
　　他递出一封信。
　　这次罗伊德没有拒绝，毕竟只是送一封信。
　　哈塔尔是裂趾氏族的灵魂祭司，但实际上他还是个亡灵法师——真正效忠冥神的亡灵法师。
　　这也是罗伊德待在这里的目的之一，想办法尾随对方进入冥界，收集更多战神的碎片。
　　他本就打算去验证海涅的说法，临走前办一件事也无可厚非。
　　主要还是对方给他的震撼太多了。
　　从海涅叫出“卡耶塔诺”这个名字开始，他就没打算继续留在这里。
　　阿布看着两人像说谜语一样交流，明明都是通用语，他愣是听不懂几句，心想隐藏任务就是牛逼，这一个个名字也太绕了，怎么记住的？
　　海涅没多解释，带着他找了家旅店住下。
　　阿布是个很标准的玩家，闲不住的那种，前脚登记完房间后脚就出门去找任务了。
　　海涅也没拦他，这一路上带着对方除了了解更多玩家侧的信息外，还是为了给自己染一些玩家的味道，免得以后露馅，被人查了身份码。
　　他现在可就这一个马甲了，死了还能复活，要是被查封了，那就全完了。
　　他在旅店挂机等了一会，身上都出现了【注意力涣散】的debuff，这时大号忽然精神一振，收到了一条来自“信徒”的祈祷。
　　【吾主，您的仆从在此献上至深的敬畏。】
　　【有自称承载您意志的使者出现，但我深知凡愚之辈常怀僭越，妄图以谎言玷污您的圣名，请赐予我验明其灵魂印记的真言，如此，我才能将您的意志践行于人间。】
　　【——您虔诚的仆人：哈塔尔】
　　虔诚的祷文就悬浮在空中，像条凝固的弹幕，给这座空无一物的监狱增添了一些生气。
　　海涅试着用马赛克手指去触碰，然而毫无反应。
　　很好，回应的权限也被锁死了。
　　不过他早就料到了，这不是机会来了嘛！
　　他让罗伊德送去的是自称使者的书信，并留了具体位置。
　　故意让罗伊德展露实力是为了引起哈塔尔的重视。
　　现在祷文送来了，无需直接回应，他把祷文念一遍就够了！
　　海涅走出房间，一下楼就看到哈塔尔带着四名全副武装的精锐祖先人在大厅等待。
　　对方也看到了他。
　　他不动声色地走过去，将写着祷文的纸张递给对方。
　　哈塔尔感知一扫，瞬间脸色大变，看向海涅的眼神都变了。
　　【哈塔尔对你的好感度上升至崇拜】
　　【你在裂趾氏族的声望提升了！】
　　【当前：裂趾氏族-尊敬（800/1000）】
　　看吧！
　　海涅真想战术后仰。
　　这才是AGE的真正玩法！
　　什么年代了还在玩传统网游！
　　“我现在还在替维利塔斯人办事，所以不要声张。”
　　海涅做了个噤声手势，哈塔尔顿时点头如捣蒜。
　　他挥手让侍卫远离，然后隔绝了声音，这才低声道：“尊贵的冥使，您有什么吩咐？”
　　“我需要你用铜镜帮我联系两个人，一个叫柯林斯，一个叫希尔达，他们都是真理院的研究员。”
　　海涅正色道：“出于某些考量，吾主暂时无法露面，也不能降下神谕，但一切交流可以从我这里中转，我们的事业正在面临挑战，现在要加速了。”
　　哈塔尔面容一肃：“是，冥使大人。”
　　“此外，我还要在你这里多待一段时间，给我准备一个安静的房间。对了，我还有一名护卫，不过他不知道我的身份，这些天多给他派一些活儿，就是你们派给那些冒险者的工作，报酬可以适当多给一些。”
　　对一个冒天下之大不韪效忠冥神的灵魂祭司而言，这都不是什么难事，他立即点头答应了下来。
　　哈塔尔离开后没多久，就有人专门把海涅接到了裂趾氏族军营层层包围下的内部区域，他的帐篷离族长乌尔萨仅有几十米。
　　临走前海涅给阿布留了一封信，免得这家伙找不到他。
　　哈塔尔的效率显然不低。
　　他刚搬进去没多久，就先后收到了来自希尔达和柯林斯的祈祷，内容之谦卑和谨慎比起哈塔尔只多不少。
　　这也证明了海涅的一些猜测——
　　虽然他被封印了，但AGE里的冥界还在运转。
　　因此，那套靠铜镜相互沟通的松散结构仍在维持，只是他暂时无权限接触。
　　这不影响他实施自己的计划。
　　海涅记下了两人讯息里的关键信息，再让哈塔尔帮他转述，几次沟通后就借大号的名义把“任务”布置了下去。
　　然后，就是静静等待了。
　　…
　　阿布发现自打来了裂趾氏族，他一个星期做任务攒的钱比他在南边苦熬小半年都多。
　　不只是钱多，就连装备也变好了。
　　这里祖先人扎堆，适合近战的装备价格低，属性还更适配，哪怕有的用不上也能折算成奖励发给他，简直不要太爽。
　　他起初还以为这就是朋友喊他来的原因，但和他们沟通比对过后才发现，自己完全想多了，根本就是沾了海涅的光，触发声望的隐藏加成了。
　　仔细想想这也对，毕竟俩人都住进军营了，这地方声望尊敬才能进来。
　　所以他对海涅一连七天都缩在营地里和NPC谈话这种事见怪不怪。
　　这不叫摸鱼。
　　这是隐藏任务！
　　谁发现隐藏任务后不当个宝似的藏起来？一般只有做完后才会发到论坛给别人看。
　　毕竟AGE里很多隐藏任务都是唯一的，半道发出去容易被人截胡，这种事以前也不是没发生过。
　　这天阿布还要出门，忽然被海涅神秘兮兮地叫住了。
　　“怎么了塞哥，你今天终于舍得出门了吗？”阿布问。
　　“不是，我这话聊任务终于做完了，收到个特殊奖励，我用不上，你试试看。”
　　海涅笑着把一口箱子递给他。
　　阿布打开箱子，看到里面竟然是一块氤氲着黑色雾气的水晶。
　　他正要撕鉴定卷轴，却被海涅拦住：“别别，这东西有侦测抵抗，别搞坏了，你直接使用它试试。”
　　“你用不了吗？”阿布看着有些犯怵，这东西明显不是物理系用的：“这颜色怪怪的，不会是什么转职道具吧？我觉得战士蛮好的，你别劝我了。”
　　“包不是，你信我。你还信不过我吗？”
　　“那倒是信得过。”
　　阿布也不怀疑，拿起水晶直接使用。
　　【你加载了战斗模块「先祖之灵改良版-荣耀战魂」，是否要消耗一个技能栏位来增加技能「召唤战魂」？】
　　“卧槽？”
　　阿布惊叫了声，点进去查看召唤战魂的技能介绍，发现这竟然能在不改变他职业的前提下把他变成祖先人，整个人都惊了！
　　不过他也发现了一个细节，里面提到说绑定后会更改阵营为【塞翁诗社】。
　　虽然会改变阵营，但这个【诗社】的介绍里指明和所有阵营关系都是中立，和龙岛是【友善】。
　　等会儿？
　　“卧槽，龙…龙岛？”
　　阿布：“塞哥，这、这是个啥东西，怎么还提到龙岛了？这是以后会开的地图吗？”
　　“什么龙岛？？？”海涅装作猴急道：“你特么倒是把文本贴给我看啊，你都卧槽两声了，急死我了！”
　　“噢噢，我给你贴，给你贴。”
　　他把这一系列文案复制下来发给对方，于是海涅也捧着悬浮窗卧槽了两声。
　　“这到底是个啥？”阿布又问：“你这是啥任务，能说吗？”
　　“我不知道，还得往下做，但我可能要换地图了。这个技能对你有帮助吗？”
　　“有，那可太屌了，中远距离杀手，最远能打15码，这能阴死多少风筝我的傻逼！而且多个人啊！这多爽啊！”
　　他一边说一边果断加入了【塞翁诗社】。
　　下一秒，海涅大号所在的监狱里，除了悬在空中的几条讯息外，多了一枚光点。
　　他用手去触碰，这回没有被屏蔽，那个光点波动了下，弹出了阿布的信息。
　　下面的备注是：
　　【该玩家为自建阵营成员】
　　【目前成员在线人数：2/2】
　　海涅可算松了口气。
　　这一顿折腾，总算是搞出了点成绩。
　　给阿布的技能石其实就是元灵科技的仿品，只不过是靠哈塔尔这个赞罗祭司和两个魔导科技方面的专家来完成的，并不是元灵科技那条路线，但设计思路类似。
　　这也就意味着他可以招募人手了。
　　虽然暂时只能招募白板的战士玩家，但好歹也算是手里有人可以用了。
　　哪怕不知道这样做有什么用，但海涅总是习惯先做，哪怕没什么成绩，就当是练级了，总比致力于设计出完美计划再动手要强得多。
　　趁着阿布还兴奋，海涅说道：“我问过了，这东西能找哈塔尔买，但是有前置任务和声望要求。不过他们可以找你来买，原价一个10金币，多20%手续费，也就是12金。”
　　这价格是他估算了阿布的身家后得出来的，差不多能掏空一个战士玩家。
　　如果允许的话，他甚至愿意白送。
　　但他深知玩家是什么秉性，人人都喜欢白给的东西是没错，但不会珍惜。
　　可要是这玩意儿得费尽心思才能拿到，哪怕是一个丑到冒泡但任务线巨长的坐骑，到手后也得在屁股上焊死一段时间。
　　不为别的，就为告诉别人自己这些天的汗水和努力。
　　果然，听到这个价格，阿布的身上黑色马赛克闪烁，二话不说就下线去发信息了。
　　角色像个木偶一样默默走到桌边坐下，进入挂机模式。
　　过了十分钟，阿布身上黑光一闪，他再度上线。
　　“搞定咯，我往战士大群里头发了这个消息，他们一个个跟疯了一样，这下真过年了！”
　　海涅笑笑不说话。
　　这就过年了？好技能还在后面呢！
　　……
　　……
　　亚捷世界，尼布拉城。
　　塞比提加走进城中。
　　这里人不多，也不嘈杂，反倒是有些晃眼，因为有不少悬浮在空中的发光字符和姓名条。
　　这些my卡拉的使用者大都是材料的售卖方。
　　精灵喜欢安静，喜欢用这种方式来备注自己和货物，有人感兴趣就上前攀谈，如果没有，那就走开。
　　塞比提加很喜欢这种氛围，他不喜欢AGE里尼布拉城的样子。
　　准确来说，是不喜欢那里被枯萎和奇兽轮番肆虐后的惨样。
　　哪怕后来玩家进入其中，也丝毫没有建设城市的打算，而是作为临时据点，等级到了便一窝蜂地离去了。
　　他们就像一群可怕的蝗虫。
　　更可怕的是，维利塔斯人知道如何驱使这群蝗虫。
　　“你好呀，麦卡拉的领主。”
　　忽然，一个声音在脑海中响起。
　　这是尼布拉城的自然之灵，也是整个雾谷地区最大的通讯节点。
　　“你好，贝里奥。”塞比提加回应道：“我来看看这里的情况，你们还需要什么东西吗？”
　　“没什么要补充的，领主阁下，只是我有一些问题想问你。”
　　“请问吧。”
　　“我最近好像又变笨了，为什么啊？奎尔库斯说我们都在成长，可成长不应该变聪明吗？”
　　“为什么这样想？”
　　“我……我忘了一个朋友，连对方叫什么都忘记了。还有一些事，也记不清了，就像叶子掉进泥土里，本来会溶解，可它们却消失了，我的根系没有感觉到它们，后来慢慢又想起来了，就像那些叶子又长出来了一样，可我总觉得它们不是我的树叶。”
　　塞比提加愣住了，刚才明媚的心情也荡然无存。
　　“您好像不高兴了，领主阁下，是我说错话了吗？”
　　“没有，贝里奥，我不知道该怎么回答你，毕竟我不是一棵树，但我想你以后会适应的。”
　　“好吧，领主阁下。”
　　贝里奥不再吭声，塞比提加也失去了继续闲逛的兴致，打算继续往东走。
　　不过出发前，他还是善意提醒道：“对了，你要做一些准备，两年后可能会有大量居民涌入这里，他们比较……难以管理。”
　　贝里奥：“好的，需要我把他们关进笼子里吗？”
　　塞比提加一愣：“不不不，他们和其他人一样，只是天生热爱战斗，擅长战斗，也不服从管教，嗯，比较随性，自由，比较……奇怪。”
　　“噢，我明白了……我感觉自己好像见过这样的人，一个？还是两个来着？对不起领主，我好笨，又记不清事情了。”
　　“没什么。”
　　塞比提加逃似的离开了这里。

第663章 人与神
　　离开雾谷范围后，塞比提加停下了继续往东的脚步。
　　他不打算继续前往维恩图斯了，他担心萨克苏也像贝里奥那样。
　　或许再过一段时间会比较好。
　　最后，他登上了前往哥德罗城的飞艇。
　　抵达后，迎接他的是梅诺·吉蒂勒。
　　这位暗影技师如今已经成为了领主的技术顾问，虽然研发水平不咋地，但凭着与各种大人物都说得上话的逆天人脉，这些年也是风生水起。
　　梅诺也知道自己得跟麦卡拉人搞好关系，于是迎接领主时非常热情。
　　两人寒暄过后，塞比提加装作不经意地问：“怎么没见到希娅拉女士？”
　　梅诺一愣：“谁？”
　　塞比提加微微皱眉：“本城的侍奉者……难道不是希娅拉女士吗？她……”
　　“哥德罗城没有侍奉者，领主大人您是不是搞错了？”梅诺露出一个尴尬的笑：“您忘了吗，自我们从贵方手里带回巴里·吉蒂勒的手稿后，圣殿就未在这里设置侍奉者，毕竟……总之在那以后就是这样，不然这里也不会建起第一座通讯站。”
　　他没继续往下说，塞比提加倒是从看过的资料里想起了什么，也露出尴尬不失礼貌的笑。
　　对方指的是那次浮空城报废的事。
　　尽管他们带回了珍贵的手稿，但损失了一件浮空城，对圣殿高层来说属于功过相抵。
　　可当时明明是希娅拉把浮空城……
　　也就是说，希娅拉这个人也消失了？
　　可自己没这么做啊……
　　海涅被对方带走的那一幕又在脑海中上演，他只觉得芒刺在背。
　　塞比提加：“您能帮我在档案里找找希娅拉这个名字么？我没记错的话，她在大概十年前去了埋骨地学院，哦对了，她的导师是凯瑟琳女士。”
　　一听到凯瑟琳的名字，梅诺肃然起敬。
　　不是因为侍奉者身份，而是对方有一个知名情人叫安德烈·穆西亚因。
　　“我这就去查看，请您稍等。”
　　梅诺起身走向室内，唤出自己的my卡拉，申请访问档案馆。
　　作为最早与麦卡拉确立通讯关系的城市，这里也早就布置好了系统。
　　所以他也很好奇，这种事明明对方能“在线查询”，为什么非得亲自来……
　　很快，他得到了答案，出门恭敬道：
　　“领主大人，我的确查到了希娅拉女士的信息，很不幸，大约2年前，也就是772年8月末的那天，她死于卢库人发起的圣光审判，一同死去的还有埋骨地学院的……”
　　后面的信息塞比提加已经听不进去了。
　　他愣在当场，表情复杂。
　　……
　　……
　　AGE，灼热山谷。
　　两个月后，海涅出现在埋骨地学院遗址。
　　战士玩家虽然人少，但不影响阿布他们这个群里战士多。
　　所以，哪怕战士哥们都不怎么有钱，最近还是靠卖技能石赚了三千多金币，同时把【塞翁诗社】的成员扩充到了352人。
　　尽管都已经这么富了，海涅还是怕穷，钱都不敢乱花。
　　所以他找哈塔尔白嫖了俩Lv23的祖先人护卫带他腿着逛了一遍“麦卡拉旧址”。
　　这里果然和玩家描述的一样，到处都是圣光灼烧过的痕迹。
　　空气里仍然留存着躁动的圣光，就像干燥高温的夏季，让他一个喜欢阴暗湿冷的亡灵法师很不爽，伤害都降了10%。
　　有时也会经过卢库人的据点，补给时里面的人一个个恨不得把他撕了。
　　不过这不重要，他和保镖的等级足以在这片新手村横着走。
　　他把发现过元灵法阵的几个地方走了个遍，什么也没找到。
　　仔细想想也是，塞比提加都打算和他一换一了，怎么可能还把后门留给自己。
　　——那这个角色又是怎么回事？
　　他甚至没找到自己家的祖宅，仿佛那栋建筑根本没存在过一样。
　　这一切仍然很谜。
　　此时海涅看向断桥对面的焦黑色废墟，心头有些怅然。
　　整个灼热山谷，也就这里和他记忆中略有重合。
　　桥头有一枚悬空的巨大黑色水晶，NPC看不到这东西，只有玩家可以。
　　这是进入副本的按钮，作为已结束的故事副本，玩家可以从这儿来体验开荒队伍所见的一切。
　　海涅在上面轻轻一点。
　　【检测到您的等级超过副本最高难度（A20）建议级别，您是否要开启「埋骨地学院副本-观光模式」？】
　　“是。”
　　【副本已生成。】
　　眼前一花，海涅被拉入了一个略微变化过的环境。
　　和刚才的最大不同在于断桥还有四截矗立着，没有倒塌。
　　并且被圣光审判洗过地的废墟里站着一个人。
　　正是埋骨地的厨子老亨特。
　　他刚掀开教堂墙角下的地窖门，把装着人的麻袋一个接一个往外搬。
　　海涅暂停了时间，向前飘了过去。
　　在观光模式下，他就是这个场景里打破第四面墙的神，可以随意调节时间，甚至加入剧情，只是无法改变真正的结局。
　　海涅只是想来这里见见希娅拉而已。
　　此时亨特已经搬了4个麻袋，海涅记得当初希娅拉交了好运，她是第五个。
　　于是他一根骨矛把定身的亨特爆了头，让时间恢复，走进地窖打开了麻袋。
　　不对，怎么是老李维？
　　麻袋里赫然是个头发斑白的老头，此时正陷入昏迷，气若游丝。
　　老李维是教解剖的，海涅经常去他那买兽肉，俩人还挺熟。
　　他急忙回到地面，打开剩下四口麻袋。
　　果然，里面没一个是希娅拉。
　　可这不对啊，夏老师和捉羊当时说了，亨特带了5个精英，里面就应该有一个是希娅拉才对……
　　海涅的心脏不争气地突突了起来，惊喜和恐惧掺杂在一起，让他鬼使神差地走向教堂。
　　希娅拉一般会在那整夜祈祷，天快亮时再回去小憩。
　　所以，如果是真的……
　　木门早已被圣光焚毁，跨过焦黑的门扉，他看到一束月光从空空的窗洞里落下，打在讲道坛的那道身影上。
　　像是感应到了他，那道身影回头，对他露出一个久别重逢的微笑。
　　仿佛一直在等他。
　　“希娅拉，你……”
　　没等海涅开口，她就化作一道流光钻入他的体内。
　　与此同时，海涅大号的监狱里，一个厚重的声音突然响起：
　　“是母亲，我感受到了母亲的气息……海涅，你做了什么？”
　　“啊？你……你先别急，让我捋一捋。”
　　海涅回过神，看了眼小号身上多出来的buff。
　　【悼亡之木的赐福：你是死亡格外偏爱之人。】
　　系统无法解析这个buff，给不出任何解释。
　　持续时间是永久，不会随死亡消失。
　　海涅愣了片刻，迟疑道：“亚捷，所以……希娅拉是你的母亲？”
　　亚捷：“希娅拉是谁……”
　　“我是说悼亡之木，亡语者女士……这是一个人？？可她不是暗影的神明吗？怎么可能是……”
　　亚捷：“我没懂……抱歉……”
　　“算了，是我太急了。”海涅缓了缓，问道：“你为什么突然醒了？能醒多久？”
　　亚捷：“应该比上次久……我感受到了母亲的气息，她似乎把更多的祝福给了你……你似乎变强了……我们的根系相连，所以我也更强壮……”
　　“可是你上次才跟我聊了不到四分钟。”
　　“噢……对不起啊……你有什么要问的……趁着我还没沉睡……”
　　“……我没有怪你的意思。”
　　海涅摇摇头。
　　最初他要问的的确很多，比如塞比提加为什么要离开亚捷世界，为什么非要做AGE不可，为什么亚捷愿意跟着他一起来之类的。
　　但这些亚捷都给不出答复，它只说自己相信塞比提加。
　　作为缔造世界的自然之灵，亚捷也不过是个工具，真正能替他解惑的或许只有到了神明那个层次。
　　于是很多问题只能由海涅自己寻找答案，所幸他也找到了一些。
　　“你们的母亲……她是个怎样的存在？她是什么时候诞生的？不对，应该说，她是什么时候出现的？”
　　“当第一个有思想的生命带着对死亡的敬畏逝去时，她就已经存在了……所以无人知晓她的诞生，也无人知晓她的出现……因为在我们看来，母亲一直都在，她即是生命的归宿……正是怀着对世界的爱，母亲才创造了我们……让我们把融入泥土的生命重新编织成地上的草，树上的叶，绽放的花……”
　　海涅听着对方絮絮叨叨，有了一点明悟。
　　和那些因为塞比提加与元灵而诞生的信仰诸神不同。
　　亡语者女士，或者说悼亡之木一直都在，这是真真正正的源初之力。
　　只不过她从不显化——比如索老登的帝国时代就无人知晓神的名讳，那时他们只知道强大的自然之灵。
　　所以，基本可以确定，亡语者女士的初次登场正是塞比提加所处的时代。
　　是为了争夺信仰吗？
　　不，应当说亡语者女士和她的暗影界从头到尾都与死者，与冥界有关。
　　不是为了争夺信仰，而是为了避免所有的死者灵魂都进入冥界，所以借助“暗影系神明”这个身份融入当时的主流信仰，避免彻底失去控制力。
　　或许，这也是蕾妮的父亲带着罗布厄尔（楼尔顿）去找尼斯人求救的另一层原因？
　　他们未必知道祖木分枝和亡语者女士的关系，是自然之灵的直觉给了他一定指引……
　　那么现在她在AGE里现身……
　　一个念头猛然浮现——
　　“亚捷，你能感知到我的分身吗？他叫‘塞比提加的爹’，你应该能从后台检索到这个角色。他和其他‘玩家角色’有什么本质上的不同吗？”
　　短暂的沉默后，亚捷有些惊讶道：“奇怪……这是你……是当初的你……祝福在‘你’身上……”
　　“好好好……”
　　海涅露出了如释重负的笑。
　　终于破案了。
　　这个角色不是塞比提加捏的，这是希娅拉空投过来的“海涅本人（灰白发限定版）”。
　　哪怕不明白为什么数值变了，以及他无往而不利的通灵师身份也没了，这也是他目前破局的“最大变数”。
　　和他最初猜测的一样，塞比提加没有大度到主动给他机会，根本就是打算把他封死。
　　现在，两个人在“维度”上不存在差距了。
　　此前他始终有一丝不甘。
　　毕竟塞比提加虽然菜，萨纳托斯虽然是猪，但再猪也是神。
　　对方可以时刻与亚捷沟通，用它来做许多事。
　　最初亚捷能醒四分钟，也是塞比提加离开时留的“剩余电量”。
　　但现在不同了，他也有后台。
　　刚才是希娅拉带着神性的祝福，也就是根源的力量，让它短暂醒来。
　　他只要能继续收集根源，就能解决亚捷的“充电问题”。
　　海涅和亚捷约定下次先别醒了，保留一次被他主动唤醒的机会。
　　他暂时没什么具体问题——因为问题太多了。
　　他准备先自行摸索，等囤够了问题再说。
　　交代完后，亚捷沉睡，海涅切回小号，等待罗伊德的出现。
　　两人约好在这里见面，如果这家伙没诓他，应该能带着另外三件战神碎片满载而归。
　　…
　　等到天快黑时，一个抱怨的声音终于在海涅背后响起：
　　“你为什么把见面的地方定在这里？”
　　“因为我是一个念旧的人。”
　　海涅刚转身，罗伊德就把瓶子扔了过来。
　　里面是一团猩红的气旋，比之前的皮革大了许多，看来他已经从耳屎大爷所在的自治区里得到了罗卡穆兽人的圣物。
　　系统提示适时响起。
　　【罗伊德·吉蒂勒对你的好感度上升至尊敬。】
　　“这么干脆？”海涅一愣：“我以为你会再和我拉扯一阵。”
　　“因为我去过低语地穴了。”罗伊德神色暗淡地说，“我在最深处找到了父亲的实验室，那里有他的日记，以及骸骨。”
　　海涅跟着叹了口气。
　　虽然老巴里此刻正在亚捷世界的麦卡拉开心钓鱼。
　　但氛围到这儿了，他多少得表示一下。
　　“你之前提到过瓦拉瑟尔，对吗？”罗伊德说：“我实在忍不住好奇，你是怎么知道她的，你甚至叫出了卡耶塔诺的名字。”
　　“她在德尔米因斯。”
　　海涅简单介绍了一遍千魂之窟和卡耶塔诺的情况，然后阻拦道：“你太弱了，现在哪里都去不了，以后或许可以。”
　　原本罗伊德是不信的，但在听海涅报菜名似的报出一连串响当当的八级强者后，他就认了。
　　大姨维罗妮卡·阿莲科确实如雷贯耳。
　　“不过你可以继续在赞罗高原搜集战神碎片，但不再是孤军奋战。”海涅说出了自己的真实想法：“我手底下正好有一批人，他们都可以帮你。”
　　罗伊德眉毛微挑：“你这是要我帮你做事？”
　　海涅笑笑：“你知道维利塔斯人这些年为什么无论做什么都无往而不利吗？”
　　“为什么？”
　　“因为他们掌握了不属于自己的力量。”海涅说：“那是我的力量，我现在会把他们一点点夺回来，最后和你一起去千魂之窟。”
　　罗伊德神色微肃，略微考虑后自嘲地笑了笑。
　　“我居然有些相信你了……行吧，就当我是疯了。我加入。”
　　“很好。”
　　海涅从背包里拿出一大袋金币，一共835枚，基本来自以前的兽人王庭，每枚接近25克，比其他国家的金币重一些，杂质也多，所以基本等价。
　　他反复掏了三次，把自己累够呛，才勉强拿出了大部分金币。
　　“我去真沉啊，这是你的启动资金，来搭把手……吁，你去索林斯峰附近等着，继续开你的皮甲店，招牌不变，很快就会有人来找你，到时候无论你想做什么，给他们钱就行。”
　　罗伊德愣愣接过钱，收进虚空囊里：“可是这和找佣兵有什么不同？”
　　“区别大了去了！”海涅说：“第一，他们更便宜。第二，他们更可靠。第三，他们更有实力。”
　　说着他把不同凶险程度的任务该给多少金币大致说了一遍。
　　罗伊德听得直皱眉：“这么便宜的出价，能雇用到什么档次的冒险者？我可不需要那种混日子的家伙。”
　　海涅翻了个白眼，这都是常规任务奖励翻倍的结果了，结果NPC都嫌低。
　　这玩家过得都是什么苦日子啊？法爷也太狠了吧！
　　“你别管，总之就这么做，你只坚持一个准则——谁在你这里完成任务又快又好，你就把最难、奖励最高的委托单独交给他，记得把他带到小房间里去神神秘秘地说，不要让别人知道。在他失败之前，也不要告诉别人这件事。”
　　罗伊德似懂非懂地点头。
　　又简单进行了培训，海涅不再耽搁，带对方回了自己的临时营地，准备明天再出发。
　　夜深人静时，他拿出瓶子。
　　系统没有任何提示，仿佛这是个无法被识别的道具。
　　但他知道这里面是什么。
　　深吸一口气，他扒开了瓶塞。
　　猩红的气息扑面而来，海涅做好了被战意吞噬的准备。
　　然后——
　　【你加载了模块「战神根源-桑·古伊（野兽本能）」，是否要消耗一个技能栏位来增加技能「召唤战神」？】
　　啊？
　　海涅一惊，忙不迭地选择了增加，并点开了技能详情。
　　然后，他发现【召唤战神】本质上和在亚捷世界直接放狗没什么区别。
　　它甚至更加好用。
　　无消耗，无冷却，唯一的缺陷是存在前置条件——当周围出现战神青睐的进食目标时。
　　这对其他玩家来说就像个谜语——鬼知道什么才是战神青睐的吞噬目标啊！
　　但对海涅来说根本不算什么。
　　他可太清楚什么时候能放狗了。
　　哪怕这次没有对方对着瓶壁抓耳挠腮给他信号，他也知道什么时候放这条狗出来大快朵颐。
　　除此之外，更让他惊讶的是大号那边。
　　他手腕上的彩色双环里，属于战神的红色明显稍微变窄了一些。
　　这说明收集根源真的有用！
　　至于未来去哪里搞到更多的根源，这将取决于他拉拢玩家的速度。
　　他只要赶在维利塔斯人之前带着玩家把副本推了，该拿的东西提前拿了，就没有任何问题。
　　事到如今，海涅的头脑已经越来越清晰了。
　　他快把这游戏玩明白了。
　　随着两人交换，一个菜比继承了高手的存档，一个高手接过了菜比的烂摊子，事情必然不会沿着以前的路径继续发展。
　　神有神的道路，人也有人的方法。
　　举个例子就是，“-5”的塞比提加能看到“+5”时间线的自己，靠的或许是神超越时间的权能。
　　而他在“-2”时虽然只是个亚捷世界的普通人，不也从玩家那里了解到了“+2”时间点的对方么？
　　玩家告诉他幽冥远征军势如破竹，即将见证冥神的末路。
　　哪怕不是他亲眼所见，也不比“未来视”差。
　　此后在玩家那里，他也逐渐了解到了“回退的时间线”，这点在他看来没什么不同。
　　两人根本性的不同在于，他从没有一刻逃避过。
　　哪怕他知道了麦卡拉将毁于一旦，也没有带着玩家离开。
　　也许，他的勇气和决绝一部分来自得知死局后的不甘与愤怒。
　　而塞比提加的畏难和怯懦，多多少少跟发现生路后的侥幸心理有关。
　　但是，眼下两人交换环境，不正好是一个验证的时机？
　　他不认为这是无可挽回的死局。
　　就像他不认为对方所处的环境是“躺着就能自动获胜”一样。
　　所以，这次结果会各不相同吗？
　　海涅走出帐篷，望着天上的双月和暗淡的星光。
　　“我要为我的未来负责了，你呢，塞比提加？”

第664章 朋友，你听说过塞翁诗社吗
　　亚捷世界，维利塔斯。
　　办公室里，斯克鲁奇看着悬在半空的字符，紧皱的眉头渐渐舒展开来。
　　自从上次派遣数目庞大的法师部队远征麦卡拉已经过去了四个月，截止到今天为止，他终于压下了一切对这件事不满的声音。
　　他并不在意这种损失，那些失败者反而腾出了位置。
　　维利塔斯最不缺的就是这些想往高处爬的法师。
　　而他最不缺的就是钱。
　　这样一来，反倒让他看清了许多事，比如麦卡拉的真正实力——的确出乎意料。
　　他没有亲自前往是对的。
　　再加上龙岛那边突然没了消息，就连哈特温也敢对自己的致信爱答不理，不难得出一个简单的结论。
　　陆地上那群愚蠢的凡庸在艾鲁纳斯的帮助下试图团结起来对付他。
　　而与这些东西相比，他发现了一件更有趣的事——
　　一直以来困扰他的某些东西消失了。
　　他很难描述那种感觉。
　　就像是一段不堪回首的过往，或许是尴尬、恐惧、紧张等等强烈的、让人回避的经历与情绪。
　　造成它的事件早已模糊不清，可那种感觉深入骨髓，始终如梦魇般缠绕着他。
　　但就是在最近，在不知不觉中，它消失了。
　　无影无踪。
　　他是一个相信直觉的人。
　　他敏锐地察觉到，自己此前对麦卡拉的小心翼翼和这种情绪息息相关。
　　既然现在它消失了，是否意味着他对麦卡拉可以不再那么小心翼翼了？
　　尤其是在得知那些凡庸正在联合之后。
　　他有了一个正当的理由。
　　他连接魔网，让海伦达·奥奇来自己的办公室。
　　两分钟后，唐纳德不满地推开了门。
　　“亲爱的舅舅，你有什么事非得让我亲自来？魔网上说不行吗？”
　　“别废话，我有两件事要你去办，记住，一定是你亲自去办。”
　　斯克鲁奇缓缓开口：“第一，维利塔斯对待陆地各国的态度从今天开始要转变。告诉我们陆地国度的所有‘盟友’，维利塔斯人不会再珍藏他们的技术，准备帮他们实现魔导技术本土化，态度好一些，说这并非‘入侵’，而是出于对神的尊重，归还本就属于他们的东西。”
　　唐纳德微愣：“为什么要这么做？这不是示弱吗？那些顽固的家伙会同意吗？”
　　“示弱？不不不，只有敌人这么做才是‘示弱’，在我们‘盟友’的眼中，我们是敌人吗？不是，所以这是崇高的分享，是慷慨，是善意，是难得的真诚，他们如果不接受，那才是愚蠢的。他们会变着法给自己的同胞施压，让他们接受这高贵的施舍。
　　“在过去，狮王那帮蠢货做得太过分了，所以这次你必须监督整个过程，你了解那帮信徒需要什么——面子、态度、台阶、‘平等’……总之他们喜欢的都可以给，包括一定程度的让利。
　　“然后，去见一见秘法通信委员会、安全审查办公室和真理秘卷协会的负责人，告诉这群蠢货，把魔网上一切关于神明和信徒的冒犯玩笑限制在维利塔斯，或者干脆闭嘴。
　　“总之从明天开始，我不希望听到广播里有任何人在拿我们的‘盟友’开玩笑——当然，对麦卡拉随意。”
　　唐纳德的表情逐渐严肃，他意识到斯克鲁奇要换一副面孔来对付信徒了。
　　他点点头：“第二件事呢？”
　　“还记得我们过去收集到的那些自然之灵么？”斯克鲁奇眼神中透露着残忍：“是时候‘萃取’它们了，格罗佛和尼尔留下的空位需要人来补充，维利塔斯也需要更多的八级法师。”
　　“‘萃取’吗？所以……到底发生什么事了？”
　　唐纳德这次是真的惊了，这是杀鸡取卵的事。
　　维利塔斯过去暗中搜集的自然之灵一般有两个用途，一种是作为附灵工厂的处理核心，另一种是作为魔网中枢的净化芯。
　　现在要把它们都萃取了，得到根源，这固然能迅速得到一批强者，可如果看得长远些……
　　“你没发现魔网的覆盖区域越来越小了吗？”斯克鲁奇笑笑：“这意味着我们的世界越来越‘干净’了，自然会有更多自然之灵诞生，况且现在我们的魔网也不需要那么多‘滤芯’。”
　　唐纳德也没多嘴，点头就离开了。
　　即使对方没说，他也清楚，多半是龙岛那里出事了。
　　也只有龙岛值得他们如此严肃对待。
　　这件事多少和艾鲁纳斯上次突然造访有些关系。
　　至于维利塔斯的未来……
　　他从来不担心。
　　没人知道他们在过去这些年里从世界各地掠夺了多少财富，其中又有多少掌握在斯克鲁奇与麦克达克家族手中。
　　那是一个凡庸无法想象的数字。
　　……
　　……
　　AGE。
　　海涅和罗伊德分别后，在两名祖先人保镖的护卫下慢悠悠地逛了一圈低语森林，去和奎尔库斯留下的枯萎之痕一号坑合了张影，然后才不紧不慢地前往雾谷的尼布拉城。
　　他简直是来旅游的，不是来打游戏的。
　　和他想的一样，尼布拉城的贝里奥也不知所踪。
　　他本想问问希尔达，奈何身边没有正经的亡灵法师帮他传信，只能作罢。
　　他怀疑哪怕自己以后解锁了部分权限，可以给自己发一枚铜镜了，也依然不敢用。
　　因为那会让他阵营变化，成为隐藏的移动功德，走路上保不齐就被圣骑士随手刷了，然后爆一地金币，还要被玩家堵着墓地刷。
　　海涅一边思考一边走进灰天鹅酒馆。
　　和亚捷世界不同，这里的老板娘珊迪还活着，所以她的女儿伊斯梅尔很开朗，像穿花蝴蝶一样在人群里辗转。
　　而且这里和他路过宝石街时见到的尘埃酒馆不同，玩家很少。
　　这也很好判断。
　　尽管大家穿得都差不多，但玩家走在路上会时不时做出一些抽象动作。
　　比如小范围位移——蹲起、蛙跳、滑铲、顿步跳。
　　猎人的压步和游荡者的进出潜尤为显眼。
　　这帮人哪怕坐在酒馆里小动作也不停，一方面是为了练技能，另一方面AGE里有一堆代表身体激活度的小属性，保持热身可以让自己随时处在最佳战斗状态。
　　相较之下，灰天鹅酒馆的人就正经多了，一个个无论是动作还是着装都像原住民。
　　海涅找了个闲置的四人桌坐下，随便点了些吃的，让自己的俩保镖也一起用餐。
　　没多久，有一位穿着黑色紧身皮甲的女性赞罗人靠了过来。
　　两名护卫顿时警惕地握住了武器。
　　那人连忙解释道：
　　“抱歉两位，我没有恶意，只是周围没有位置了，我们能拼桌吗？我会付钱的。”
　　海涅看了眼对方，她有一对尖尖的黑色猫耳和琥珀色的猫眼，此外都和人类没区别。
　　赞罗人的前领主兽人大多数是高纯度福瑞，等到了赞罗人这一代，纯度大大降低，比起福瑞更像人。
　　但他们的审美被兽人文化影响，以兽化为美，因此妆容上会尽可能避免凸显人类特征。
　　眼前这张明显是猫娘的脸在赞罗人眼里完全是丑八怪，出门都得找个面具遮住。
　　这无疑是玩家。
　　“坐吧。”
　　海涅点点头，两名护卫看似也不再紧张，埋头干饭。
　　但实际上肌肉都在紧绷，随时可以动手。
　　对方坐下后先是小心地打量了几眼，发现海涅在看她时，冷不丁甩过去一个好友申请。
　　【「玩家：米拉·艾伯妮」申请成为您的好友】
　　“哇你真的是玩家？”米拉瞪大了眼：“我还以为你是NPC呢。”
　　海涅一边笑着接受申请，一边礼貌回应。
　　同时打开论坛搜索这个ID。
　　虽然论坛ID可以瞎起，也并非每个人都会展示游戏数据。
　　但结合对方名字的格式，他猜测多半是个rp玩家。
　　这类人往往有个特点：因为名字是花了心思想的，所以不会随便抛弃，很在意各种场合的一致性。
　　代价就是容易被一盒到底，但若因此就不这样做反倒显得因噎废食了。
　　果然，海涅在【假面集】分区盒到了同名玩家【米拉·艾伯妮】的发言记录。
　　【求助：雾谷地区有什么适合赞罗人游荡者的任务吗？快吃不起饭了QAQ.】
　　【求助：游荡者兼吟游诗人会ooc吗？】（ooc：不符合人设）
　　【求助：酒馆的佣兵对我发表歧视赞罗人的言论，作为吟游诗人我该怎么回复？】
　　【求助：打NPC被通缉了，我是不是该做回游荡者先把通缉令洗掉？】
　　【求助……】
　　大致一扫，只能说对方的性格还是蛮直率的，这些天干了什么一目了然。
　　米拉只有16级，这也不怪她不努力，只是这个号建得比较晚。
　　AGE里多种族角色是随着剧情拓展一点点加进来的，初始只有四国可以选，连木精灵、银精灵都没，更别说赞罗人、兽人了。
　　在得知海涅是玩家后，米拉明显放松了许多。
　　她大概是个年轻玩家，在海涅这种真·老东西面前藏不住东西，加上近期经历曲折，在海涅的刻意引导下很快就倒豆子似的说了一堆乱七八糟的事。
　　海涅没想到灰天鹅酒馆居然是低语森林少有的rp酒馆。
　　即大部分rp玩家都会在这里聚集，扮演好自己的角色，不至于太出戏。
　　所以他刚进来时见到的那些也不全是NPC。
　　AGE里的rp玩家很多，而且因为世界观复杂，重度rp玩家尤其多——指的是严格扮演角色，像是本地土著一样，尽可能不使用“玩家侧信息”的玩家。
　　海涅顿时觉得机会来了。
　　这类玩家根本不会查他的身份码——这玩意儿可太特么ooc了！
　　“那么，米拉小姐，你为什么会来危险的雾谷？”海涅好奇道：“现在最适合你冒险的不应该是南边的枯萎之痕，或者灼热山区西北地区的闹鬼农场吗？”
　　对一个rp玩家最好的尊重就是怀着极强的信念感一秒入戏，扮演原住民，把氛围营造起来。
　　海涅根本不用扮演，他完全就是本地人来的。
　　米拉显然很吃这一套，所以刚刚才这么毫无防备。
　　“我的确很想去那些地方，但卢库人对赞罗人态度很差，我又无法抵御枯萎的侵蚀，比起我，那些组队的冒险者更青睐您这样的亡灵法师。不过没关系，我在尼布拉也得到了我想要的故事。”
　　“什么故事？”海涅这次是真好奇。
　　他在论坛里搜过尼布拉，但查不到与贝里奥相关的内容，或许外部论坛有，但他接触不到。
　　“您知道贝里奥树么？”
　　“当然。不过我不喜欢。”海涅笑笑。
　　米拉也忍不住露出一丝笑意。
　　贝里奥是一种淡金色的果实，带有淡淡的圣光元素，是卢库平原的特产。
　　所以海涅说他不喜欢是很符合人设的。
　　“据说在尼布拉城迎来第一批不死的冒险者前，领主府就建在一棵贝里奥树上。但后来维利塔斯人来了这里，来自真理院的研究队率领拓荒的勇士攻陷了领主府，对那棵树做了些手脚，之后那棵树就像死了一样，再也不结果了。”
　　海涅微微意动。
　　她的意思是，开荒团背后有法师的影子，随后贝里奥才消失的。
　　难道说在AGE目前的剧情线里，法师们一直在掳掠自然之灵？
　　这好像非常说得通……
　　自己在亚捷世界每一次捷足先登，都会结识一个玩家没见过的自然之灵。
　　也就是说在游戏里它们早就被法师掠夺走了？
　　或许倾颓王宫的乌鲁蒙特也是这样。
　　而且法师也不是“公测时间线”后才开始这么做，这应当是一种长期的工作，只是剩下了难啃的骨头。
　　海涅豁然开朗。
　　“我正是为了这件事来的。”他的语气悲怆起来：“事实上，这种悲剧并非第一次上演了。”
　　“啊？还在其他地方上演过吗？”
　　米拉一惊，怎么两个rp玩家聊着聊着还聊出了隐藏任务的开头？
　　对方给她的感觉越来越像一个NPC了！
　　“南边的枯萎之痕也是这样，或者可以这么说，一旦你发现法师们像嗅到了血腥的饿狼一样汇聚时，就说明那里有问题。”
　　“汇聚……那岂不是说，下一站就在索林斯峰？”
　　米拉激动道：“我的一位朋友说索林斯峰最近不太平，羽蛇部族这半年来和维利塔斯人的商队冲突日益严重，已经有不少冒险者在法师们的雇用下往那边汇聚了，他也是其中一员。”
　　桑吉？
　　海涅想起了那个叫他阿库的小鸟。
　　可恶，桑吉恐怕要……
　　哦不对，桑吉正在亚捷世界过好日子呢。
　　担忧和紧迫感顿时消失了。
　　而且转念一想，他提前那么久让罗伊德去经营玩家关系，这次说不定能截胡？
　　“索林斯峰吗？”海涅装出回忆的神色：“我知道一些关于那里的故事，你想听吗？”
　　“当然！”
　　米拉已经在不知不觉中进入了做任务的状态，全然忘了面前的也是玩家。
　　海涅随即把亚捷世界里发生在桑吉和羽蛇部族的故事大致讲了一遍，就当是索林斯峰的if线。
　　他着重刻画了玛赫特…玛特赫……总之是副本老三和桑吉之间的爷孙情感，以及阿娜拉对孩子的复杂感情，还强调了桑吉的天真烂漫。
　　当然，他没忘记在故事里加入一些大黄后来复盘时提到的攻略细节，让有心者能听懂他的弦外之音。
　　故事讲完，米拉忍不住给海涅鼓了鼓掌。
　　“海涅阁下，你比我更适合当一个吟游诗人。冒昧地问一下，您都是从哪里得到的这些隐秘情报？”
　　终于上钩了！
　　海涅微笑：“朋友，你听说过【塞翁诗社】吗？”

第665章 团结一切可团结的
　　索林斯峰，山脚下。
　　羽蛇部族营地外不远处，属于玩家和NPC的帐篷越来越多，已然成为了一座大型城镇。
　　出于对治安的担忧，族长阿娜拉不得不封死了部族大门，只允许族人从空中进出，同时增加巡夜的人手。
　　过去这段时间，他们和玩家的小规模冲突就没停过，战斗几乎是一边倒的。
　　但这些冒险者就像杀不完的火蚁一样，死了一批又冒出来一批，无穷无尽，后来阿娜拉也就放弃了，不再和他们纠缠。
　　夜幕降临时，玩家聚落里，事先腾出来的空地上以极快的速度撑起了一顶巨大的帐篷。
　　看到这阵势，原本还打算离开的玩家一个个都留了下来。
　　他们清楚，这是维利塔斯的大部队带着魔导科技来了。
　　这也意味着正规军马上就要攻略索林斯峰，等到他们开荒结束，这里就会根据开荒剧情生成一个副本。
　　最初一段时间内，参与副本的玩家得到的奖励还能更好一些，所以这时候走不划算。
　　帐篷内，负责制定战术的十名职业公会指挥和一个战斗法师NPC正在围着索林斯峰的全息投影交流。
　　“我认为禁空结界是必须的，我们没那么多远程对付茫茫多的羽蛇人，而且远程的重火力如果浪费在这里，前面扛压的队伍会支撑不住，更别说还侦测到了‘内部空间’的存在。一旦高感知的法系都进了内场，外面就只剩下了猎人，物资消耗会极为严重。”
　　一名指挥侃侃而谈。
　　法师NPC耸耸肩：“没问题，我们可以追加禁空结界，但你是知道的，这得加钱，我的朋友。”
　　旁边一位黑骑士玩家忍不住了：“我加你老母个臭花蟹啊！成鸠日就识得加钱加钱，加钱俾你冚家买棺材吖！”
　　他自然是用家乡话骂的。
　　法师哪怕听不懂也知道对方在生气，他也不恼，微笑侧首：“您说什么？”
　　“他说加钱没问题，但是别太过分。”
　　有人打圆场道。
　　“当然，我给诸位的都是友情价。另外你们担心的‘物资’，也可以走内部渠道，打八折。”
　　“我同你打折？打你老母个折！你哋偷偷将啲箭矢加价成倍半，打完折仲贵过以前，真系当我戆鸠仔咩？呢个扑街副本仲打唔打得成㗎？我真系好撚想一刀捅死你条粉肠！”
　　这位玩家说着就把剑也拔了出来。
　　同伴连忙一个缴械，和其他人把他架走了。
　　法师NPC看着对方远去，仍然微笑道：“我们继续？”
　　“继续吧。”
　　其他人虽然说继续，但脸色也都不怎么好看。
　　物资确实会打折，但在这之前因为运费的原因涨了50%，这是大家都知道的事。
　　原本不提也就算了，对方偏偏主动说，这就很恶心了。
　　…
　　等他们大致确定了战术方向，就立即开始分团布置任务，安排细节战术。
　　这帐篷里光是四十人团的指挥就来了上百个，最终攻略的人数会来到接近五万，这还只是打头阵的主力。
　　一般而言，这批全副武装的精锐带着最详细的攻略打头阵冲上几个自然日，把NPC的心气打没，打得人困马乏，接下来就能招募附近的高等级玩家开始进行持续消耗了。
　　这一般会很漫长，有时几周，有时一两个月，最终在副本里也只会呈现前期战斗和最高光的几场战役。
　　任何一个有脑子的部族首领都不会看着自己的部族战斗至最后一个活人，往往会在伤亡无法接受时选择投降，和法爷谈条件，然后被对方吃干抹净。
　　在这之后，维利塔斯人会把该地批给玩家做任务练级、建立工会之类。
　　放眼整片陆地，没有一个智慧生物的聚落能扛得住这套连招。
　　指挥分配任务时，下面的玩家也在聊天。
　　“听说了吗，这次好像还有几个野人团准备掺和进来。”
　　野人团指的是路人玩家，没能被法师招募进来，只能自行组团，得不到法师的支持。
　　自打法爷入局，就从来没有这种“民间团体”先正规军一步拿到首杀的例子。
　　“哪回没有野人团？哪回又有野人团成功了？”有玩家不屑道。
　　“这次不一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“他们菜得不一样，听说是个什么rp玩家组织。”
　　“噢噢，就是那帮过家家的？哈哈哈哈他们看得懂攻略吗？不是，他们有攻略吗？真以为动动嘴皮子就能把副本过了？”
　　“哈哈哈这不是个乐子嘛，说不定到时候还得发帖让咱们去捡尸体呢。”
　　“羡慕后勤组，说不定有外快捞。”
　　几人嘻嘻哈哈地聊着，时间很快过去。
　　指挥统一约定好了时间，众人解散，回到自己团队的帐篷里修整，以最佳的状态迎接即将到来的大型战役。
　　天蒙蒙亮时，近五万名养精蓄锐的玩家与维利塔斯人的飞艇像一场突如其来的天灾，从不同方向突袭了索林斯峰山脚下的部族营地。
　　尽管阿娜拉率族人顽强抵抗，但在玩家如潮水般连绵不绝的攻势下，还是只能不断退缩。
　　出乎法师和玩家们的预料，对方表现出的战斗力根本没有前期侦察到的那么强，兵力几乎少了五分之四，但战斗意志极其顽强。
　　可即便如此，仅三天后，阿娜拉和她的残部就被逼到了峰顶防守，下面已经全部沦陷。
　　天空卫队折损大半，守护部族的巨像也被尽数拆毁，眼看着到了山穷水尽的时候，她似乎仍然没有妥协的意愿。
　　最先制定战术的法师NPC带着几个指挥上前喊话：
　　“你一定要自己的部族灭亡吗？没有人想看着事情走到这个地步，其实我们可以谈的。”
　　“那你们为什么不一开始就谈？虚伪的外来者！”
　　阿娜拉怒骂道，然后突然发出一声凄厉的啼鸣，一头撞在禁空结界编织的天幕上。
　　血红色的光芒包裹着她，砰的一声巨响，那上面出现了一个窟窿。
　　阿娜拉和她仅剩的族人立即向着高空飞去。
　　“跑了？”
　　法师NPC目瞪口呆，所以抵抗三天的意义在哪儿？
　　这时，一道枯瘦的身影自驭风者之庭的祈祷厅走出。
　　他缓缓走上露台，每多踏出一步，身形便暴涨几分。
　　等走到众人都能看见的位置时，身上的黑色血管已经膨胀到爆裂，黑色的汁液泼洒向周围，像丝线一样编织出漆黑的影子，眨眼就变成了一个可怖的怪物。
　　“这是沉眠之影，虽然和资料里说得不一样，但杀了它就结束了。”
　　法师皱眉说道。
　　他看见对方朝着自己这边张牙舞爪地冲锋，同时影子突然一阵震颤，无形的波纹穿透空气疾射过来。
　　他撑起心灵防护，正要开口指挥，忽然感觉脖子一凉，自己好像飞了起来，越飞越高，下面的景色也越来越小。
　　他看到昨天对他无礼的冒险者身上笼罩着一层黑雾，手中的长剑被暗影附着。
　　——他怎么敢的？
　　玩家里也炸开了锅：
　　“卧槽你干嘛？”
　　“我刚才被心控了，这都能怪我乜？”
　　“那你怎么不干我？”
　　“心控解除了呀！”
　　两人的对话没能进行下去，因为此时那个黑色的怪物已经冲进了人群里，身上粘着无数残肢断臂，然后“轰”的一声自爆了。
　　……
　　两天后，还住在灰天鹅酒馆吃喝玩乐的海涅收到了罗伊德发来的包裹。
　　包裹里除了代表桑吉的死卵之外，还有一封信，上面详细介绍了他在索林斯峰都做了什么，然后伸手问他要经费。
　　没办法，指挥玩家做事确实比较费钱，这个加急派送的包裹也很贵。
　　而他讲的事海涅也从米拉发来的信件里知道了个七七八八。
　　当初在成功诱骗米拉加入【塞翁诗社】后，后者只是把这段经历当成故事在亲友群里讲了一遍。
　　巧的是，虽然rp玩家不多，战士玩家也不多，但AGE的重度rp玩家里战士哥相对较多。
　　大部分都是战士哥亚瑟的死忠粉，况且不是铁头娃也不会执着于玩战士。
　　同理，心理建设不过关的人也不会是rp玩家。
　　这帮人早就听过【塞比提加的爹】这个名字，听完后一合计，再结合海涅之前的行为，纷纷意识到【塞翁诗社】是个隐藏任务才能触发的阵营。
　　所以，海涅要么是通过讲故事的方式做任务，要么故事本身就是隐藏任务奖励，只不过他自己没有去挖掘文本信息。
　　无论哪种可能，都代表这段内容有料可以挖。
　　于是这帮人细细分析，仔细咂摸，最后还真想到了一条嘴遁辅以战斗来打通索林斯峰的路子。
　　再加上围在罗伊德身边那帮做任务的战士玩家，这个rp玩家+战士哥临时凑成的野人团就应运而生。
　　他们先去洛古恩河南边的下游找回了阿娜拉逃跑的丈夫，以此为投名状，告知对方大祭司赫玛特被恶灵入侵，已经诞生了恶人格的现状。
　　这期间自然不可能一帆风顺，少不了战斗交流。
　　这时就需要战士兄弟出手，凭借战魂和NPC打得有来有回，赢得了尊重和信任，才能让交流继续下去。
　　他们没法彻底说服阿娜拉，但成功阻止了这条时间线上的唤灵仪式。
　　阿娜拉在意识到桑吉的死卵无法复生、只能带来灾难后，就把它交了出来，选择了直面命运。
　　在偷偷放走不少族人后，她带着剩下的人像个斗士那样战至最后一刻才离开。
　　——这是必须的牺牲，否则她都没有勇气去重建部族。
　　至于最后自爆的大祭司赫玛特本人，则是他们留给入侵者的一个礼物。
　　这一系列动作无比漂亮，海涅自认就算他去带队也没法更优秀了。
　　他在亚捷世界的大多数操作都是仗着通灵师的便捷，以及挂壁般的玩家们——他们去索林斯峰时可是大黄载人硬闯的。
　　这个时间点法师的飞艇也只能当载具而不是对空武器。
　　事实证明，哪怕是不被看好的rp玩家和战士玩家，在正确的玩法体系内也能发挥可怕的作用。
　　“这才只是一个开始。”
　　海涅想道，这条路被验证是可行的，以后就会有更多机会。
　　另一方面，吃了这么大的亏，维利塔斯人并未声张。
　　这倒不是背地里谋划和算计。
　　根据开荒团玩家在论坛的吐槽来看，单纯是法爷把锅甩给了前期负责侦查的同事和玩家，认为本质上是这地方来错了——他们得到索林斯峰后，并未得到真正有价值的东西。
　　或许会有内鬼整合出玩家这边的情报去告密。
　　但是，玩家侧的信息不能成为NPC信服的证据。
　　举个例子，在【塞翁诗社】邀请第一个NPC加入前，无论玩家在法爷面前怎么提及这个名字，都不会引来他们一分一毫的注意。
　　从底层代码上讲，这是信息权重问题。
　　从实际角度来讲，单纯是玩家把“狼来了”的故事演了一万遍导致的恶果。
　　现在别说“狼来了”，就算玩家说“天塌了”，法师也觉得他们在开玩笑。
　　因此除非有玩家从羽蛇部族的残部身上找到货真价实的证据，否则这件事注定就这么过去了。
　　况且，法爷其实也不在意这次失利。
　　维利塔斯的战车一往无前，索林斯峰只是他们荡平的一个小山丘。
　　他们只会迅速地开往下一处战场。
　　所以海又赢。
　　这件事后，【塞翁诗社】新增了两百多个rp玩家，再加上战士玩家的口口相传，他的阵营人数现在已然来到了999。
　　海涅看了眼桑吉的卵，没急着召唤战神来吞它。
　　这东西还有其他用途。
　　他把注意力集中在大号上。
　　论坛里说，玩家公会注册人数突破1000时会拥有【阵营buff】，一般是“公会所属阵营”范围内的贸易优惠、通勤补贴、经验加成等等。
　　数值不高，在1%-3%之间，等人数突破一万、十万时这些小收益会有小幅度提升。
　　既然如此，海涅觉得自己的阵营人数破1000时多少也得给点东西吧？
　　突然，数字跳了一下，来到了1000人。
　　大号的监狱里，空中忽然弹出来一条提示：
　　【死亡充能：诗社成员的每一次死亡都能助力解救塞比提加。】
　　【当前死亡点数：1】
　　啊？
　　海涅连忙看了眼小号，确认小号身上看不到这个buff，这才松了口气。
　　还好看不到。
　　谁家阵营buff是鼓励送死啊！
　　这时他伸出马赛克手指，在提示上挨个戳了一遍。
　　当碰到“1”时，一种冲动从心底升起，像是某种力量呼之欲出。
　　但手腕上的封印闪了一下，又压制了这种力量。
　　海涅还没来得及苦恼，小号突然弹出了一条提示：
　　【你使用了死亡点数，当前可进行操作如下：】
　　【1：给隶属于「冥界」阵营的NPC单位发送一条信息。】
　　【2：给隶属于「塞翁诗社」阵营的玩家单位免除一次死亡经验惩罚。】
　　【3：等级受限。】
　　【4：等级受限。】
　　海涅心里一动，又问询系统【等级受限】的含义，得到了“等级受限”这样原地打转般的解释。
　　不过他倒是明白了，这个受限是大号的权限等级受限，和小号的实际等级无关。
　　能让系统没辙的只可能是大号的封印。
　　他思考后给柯林斯发了一条信息。
　　他记得这哥们主要研究灵魂学相关，参与了谐律仪的研发。
　　因此，在虚空灾难爆发后面对各地突发的奇兽灾害屡次建功，地位水涨船高，获得了许多出外勤的机会。
　　既然如此，把他拉出来见一面应该不会太惹眼。
　　没多久，海涅在大号那里收到了对方毕恭毕敬的回信，不禁愣了一下。
　　“意思是虽然小号发的信，但走的还是‘神谕’的渠道？这下真是坐实‘冥使’身份了。”
　　海涅哭笑不得地看完了信，然后把信挂在了顺眼的地方，让自己的监狱看起来不那么空。
　　对方约他下个月初在维恩图斯见面。
　　“萨克苏？”
　　海涅若有所思，他忽然有了一系列很变态的想法。
　　这一次他不再是通灵师，如果只是抱着收集根源的单纯目的，那许多事都变得简单多了。
　　……
　　……
　　亚捷世界，圣西廷。
　　在修葺完成的大浮空城尼戈莱瑟中，塞比提加抬头看向坐在高处的妮刻丝，眉头微皱。
　　以前只是看海涅和她交流还不觉得怎样，现在他自己来，对方这副居高临下的态度还真是让他很不舒服。
　　尤其是想起对方在AGE里被维利塔斯人逼到发疯的样子，他心里就更加不服气。
　　——她难道没意识到，是麦卡拉，是自己救了她吗？
　　“麦卡拉的领主阁下。”妮刻丝开口了，声音含着隐怒：“我以为你的造访是为了给我一个解释，但你似乎没有这方面的打算。”
　　塞比提加微愣，随即恍然。
　　是艾鲁纳斯的问题。
　　毕竟从她身上抢走了一部分暗影根源，现在又为麦卡拉办事。
　　这的确是个问题。
　　在他原本的计划中，那个叫卫殿鸢的术士可以帮他转化暗影根源，正好拿来还给对方。
　　可现在那群玩家离开了，他还没想好怎么得到更多根源。
　　“我可以让艾鲁纳斯向您致歉。”
　　“只是道歉就够了吗？”
　　“不然呢？”
　　塞比提加丝毫不退让，他直视对方：“从哥德罗到圣西廷，从亚缇到德尔米因斯，从亡灵法术的解扣到暗影的革新，如果没有麦卡拉的帮助，你们的科技仍止步不前，经济更是被维利塔斯人折腾得不像样子了，麦卡拉从没向你们索求过一声感谢，首席大人反倒还怪起我来了？”
　　这些话他早就想说了。
　　他只觉得无比痛快，甚至有些享受这种感觉。
　　无论是他亲眼看到的海涅未来五年，还是粗略扫过的过去五年，他始终都不明白，那个凡人为什么总是如此低三下四。
　　他为什么总是要顾及这些愚蠢的信徒，为什么总是替他们着想，总是彰显自己的大度？
　　他一点没有身为救世主的威严和自尊，难道不知道这会让人瞧不起吗？
　　妮刻丝的脸色在这一刻冰冷得可怕。
　　她当然什么都明白。
　　但艾鲁纳斯冒犯了暗影圣殿，冒犯了尼斯人。
　　她所处的位置和她的身份不允许她对这样的侮辱视若无睹。
　　所以她才那样说。
　　哪怕她知道对方说的是实话，可不该就这样说出来。
　　只要得到一个台阶下，双方就能回到从前那样。
　　可是这个领主，他都干了什么？
　　这是怎么了？
　　以前不是这样的啊……
　　这下她甚至没法告诉对方维利塔斯人正在背地里做些什么……
　　“那我们没什么好谈的了，领主阁下。”
　　妮刻丝深吸一口气，压下本该释放的愤怒：
　　“你看起来有些累了，先休息吧。”
　　“这样也好。”
　　塞比提加起身离开，他也不想进一步激化矛盾。
　　回到房间没多久，房门就被人敲响。
　　是维罗妮卡·阿莲科。
　　大姨一进门就严肃道：“领主阁下，你知不知道自己干了什么？”
　　“我觉得错不在我。”塞比提加耸耸肩。
　　大姨皱了皱眉，她觉得哪里不对劲，但又说不上来。
　　她只能叹了口气，试图从中斡旋：“我知道你们都有难处，但现在不是情绪上头的时候。维利塔斯人改变了策略，他们的人正在接触暗影议会的部分高层，态度友好得难以置信……
　　“这件事已经成规模了，如果你们再不出手阻拦，恐怕要不了几个月，双方合资的魔导工厂就要开遍整个北地了，有些家伙正举着装满金币的袋子等着维利塔斯人来‘拯救’他们。”
　　“维利塔斯人会愿意这么做？他们一定有阴谋。”塞比提加笃定道：“你应该警告那些蠢货，让他们擦亮眼睛，别被眼前利益迷失心智。”
　　“领主阁下，这不是言语能阻拦的。”
　　维罗妮卡诧异且失望地看向他，就像是第一天认识对方一样。
　　“这次，法师们拿出了切实的利益和真诚的态度，即使态度可以伪装，那些写在条款里的分成比例也是无可更改的——更何况工厂建在我们的土地上，技术也会归我们所有。”
　　“只是一些淘汰下来的技术罢了，对你们固然是珍宝，可他们索求的必然更多，以后或许……算了，跟你们说不通。”
　　塞比提加叹了口气，他打从一开始就觉得和这帮短视的信徒没什么可聊的。
　　一想到那些人的愚蠢，他就没了耐心。
　　“我呆在这里也毫无意义，替我转告那位首席，我代艾鲁纳斯向她致以最诚挚的歉意，根源的亏空我们会在以后想办法偿还。”
　　说完他便走了，大姨目瞪口呆地留在原地。
　　“我们……我们当初是怎么建立合作的？”
　　她忽然有种不真实的感觉，仿佛人生中出现了一块无法消除的迷雾。

第666章 邪道永动机
　　AGE，维恩图斯。
　　风之子相当厌恶亡灵法师，也厌恶赞罗人。
　　所以海涅不得不找了三套宽大的黑色兜帽把他们三人罩起来，这才进入了维恩图斯。
　　他远远看了眼风语圣殿，知道那是自己这次进不去的地方。
　　这会儿法师们还没来到维恩图斯，因此任务都得玩家自己和NPC亲自打交道一点点挖掘。
　　于是就出现了一个悖论。
　　实力最强、有能力抵达这里的玩家是因为上了法师的快车道，所以才领先大众。
　　但正因如此，在法师抵达这里前，出于效率的考虑，他们不会主动来开荒。
　　有这种探索欲和解谜爱好的这类玩家等级又不够，来不了维恩图斯。
　　——事实上凡是他们能去的地方，也已经被法师提前探索、开发过了。
　　所以就僵住了。
　　“这算不算‘自由度’的恐怖谷效应？”
　　海涅一边胡思乱想一边去兄弟们提到过的城镇中心广场圣地巡礼。
　　他提前感受了一下因没队要和守卫干瞪眼的感觉，并用双脚丈量了中间喷泉花园的周长。
　　终于，走到第四圈时他看到了柯林斯留下的记号，这才寻路前往秘银街。
　　这条街两边都是待租的炼金屋，几乎每个精灵都是炼金师或附魔师，所以这种生意在维恩图斯很多，就像洗衣房和理发店一样普遍。
　　“你还真是小心翼翼。”
　　海涅推开唯一一扇半掩的门，果然看到柯林斯坐在屋内等他。
　　让保镖在外面候着，他关上门，仔细打量了对方两眼。
　　柯林斯也在看他，眼里带着强烈的好奇和一丝敬畏。
　　这还是他第一次和这位“冥使”见面，哪怕此前通话过很多次。
　　“吾主……祂怎么了？”柯林斯试探着问。
　　“维利塔斯人从祂手中夺走了那些冒险者，现在祂要想办法夺回来。”
　　海涅也不藏着掖着。
　　亡灵法师有多忠诚，他在亚捷世界已经完全感受过了。
　　此时能用的人就这么多，最好能把这些家伙拧成一股绳，别再让他们玩办公室政治了。
　　闻言柯林斯恍然：“所以使者阁下您就是在拉拢那些不死的冒险者？”
　　海涅给他一个“你小子真聪明”的眼神，从包裹里掏出了桑吉的卵。
　　他简单解释了一下这东西的来历，以及羽蛇部族的人用这枚卵来压制战神的意志，批量制造兽人巨婴灵魂、强化先祖之灵的用途。
　　听完后柯林斯眼中光芒大盛：“您是要我采样其中的灵魂法术，根据这个来制作新的【战斗模块】？”
　　“聪明！”
　　海涅给他点了个赞。
　　“这个要很久吗？”他问。
　　“不，不需要太久，但是……”柯林斯想了想：“可能需要赞罗人灵魂，甚至是剥离他们的先祖之灵来做原材料。”
　　海涅一愣，我去，这么恶毒？九族消消乐？
　　他忽然意识到什么：“你说的这个‘剥离先祖之灵’能不能也做成【战斗模块】？或者其他什么手段，来专门攻击赞罗人？”
　　这下轮到柯林斯傻眼了。
　　这领导啥人啊我靠，怎么想法这么……天才啊！
　　他甚至想到自己接下来的业绩该怎么冲了。
　　真理院在索林斯峰受阻，暂时调整方向，看向了维恩图斯。
　　他如果能在此期间把剥离先祖之灵的技术固化成魔导武器，岂不是能重新开启针对赞罗高原的开发？
　　他立即给海涅说了一遍想法。
　　海涅本想拒绝，说这种好钢得用在自己人身上。
　　可转念一想，这八字还没研磨呢，让真理院来承担研发费用，自己届时直接摘桃子不爽吗？
　　而且这还能让柯林斯再往高爬不是么？
　　“行，但你得把研发过程拉长一点。赞罗人灵魂问题也不大，你负责搞定设备，我来出人手。”
　　“没问题！”
　　柯林斯见领导这么果决，还主动替他解决麻烦，顿时充满了干劲。
　　两人又就桑吉的卵聊了一会儿，海涅透露给对方一些赞罗人的情报让他去刷业绩，并确认了后续计划。
　　不久后，柯林斯就会发挥主观能动性，让自己去赞罗高原出外勤，成功与罗伊德汇合，然后把采集灵魂用的设备卖到玩家手里，同步展开研究。
　　海涅这边掏钱给玩家做任务，然后用设备和新的战斗模块再把钱赚回来。
　　等这个雪球滚起来，战士玩家的成长该有多快他都不敢想。
　　做完这一切，他才问道：“你们打算什么时候对维恩图斯下手？”
　　“至少要两个月后。”柯林斯想了想，说道：“我听同事抱怨，说当地精灵太排外，初期资料收集都没法正常进行，他们正在想办法从银精灵那边入手，雇用一些二道贩子来这里探查情况。”
　　海涅想了想，忽然说：“你们之前是不是摧毁过一个扒手的小组织，叫兄弟会？”
　　“是。”柯林斯点头。
　　兄弟会把手伸到了虚空囊和附灵术上，结果直接被法爷干碎了。
　　那都是虚空灾难爆发前的事了。
　　“那里面还有一些余孽，收留了不少夜精灵，意图和北边的阴影脚步分庭抗礼。既然风精灵排斥维利塔斯人，为什么不从这些夜精灵入手呢？”海涅说：“别忘了还有许多和他们勾搭在一起的游荡者。”
　　柯林斯听得连连点头。
　　没想到这个领导还懂这些事！
　　狮王贸易在过去几年时间里从灼热山谷铺满了整个低语森林，想要和这些地下势力勾搭起来再简单不过了。
　　他试探道：“我可以利用这些想法谋求晋升吗？”
　　“当然。”海涅点头：“只要不暴露你自己，你爬得越高越好，这件事也要尽快，我巴不得明天就在这座城里看到一大堆无所事事的游荡者。”
　　“没问题！”
　　柯林斯郑重点头。
　　虚空灾难现在已经结束了，有魔网的帮助，他完成这个任务也要不了几天。
　　现在是维利塔斯的高速发展期，在鲸吞一切资源的路上，任何一个有想法的人都不会被怠慢。
　　…
　　两人分别后海涅带着保镖回了旅店。
　　接下来的一段时间他也不下副本，每天就和好友列表里的俩玩家发发信息，看看书刷刷论坛，很少出门逛街。
　　这期间柯林斯去了赞罗高原，他们的计划顺利开展，他也收到了几块技能水晶。
　　【战斗模块：先祖之灵改良版-羽蛇之灵】
　　这东西可以提供类似羽蛇部族天空卫队的飞行能力，持续时间短，消耗也不低，但速度极快。
　　在这个还没开启“空战”的年代，这无疑是相当超模的技能。
　　但是，从论坛的反响来看，因为这只能战士使用，因此大多数玩家理解为是对战士玩家“迟到两年的加强补丁”，也没怎么羡慕。
　　毕竟战士已经弱到臭水沟里去了，哪怕多俩技能也不至于多变态，所以这玩意儿也没引起多大的讨论。
　　海涅依旧每天趴在窗户边看外面的街道上人来人往。
　　他的房间位置很好，在阳台可以俯瞰维恩图斯最繁华的几条街。
　　当他看到好几起手法精妙的盗窃后，他知道时机到了。
　　是时候开始自己的邪道玩法了。
　　他先给阿布发了一封信，让他近期来维恩图斯找自己，说这里有好康的。
　　然后把身上的钱都存在房间的保险柜里，只带上有10金币的钱袋和一张写好的信笺，没带护卫，独自走进了拥挤的人群。
　　五分钟后，他收到了迟到的系统提示。
　　【你被盯梢技能锁定，等级差距过大，豁免判定失败，无法使用感知类技能。】
　　【你被扒窃技能锁定，等级差距过大，豁免判定失败，无法使用反制类技能。】
　　【你的额外包裹「便捷小钱袋」被盗取，你损失了10金币和一张纸条。】
　　此外他还多了一个【毫不知情】debuff，提醒他东西是两分钟前丢的。
　　这个debuff代表了玩家的扒窃技能等级，级别越高时间越长，2分钟几乎是目前的极限。
　　内部论坛上晒技能的玩家几乎都是匿名，不敢显示ID——毕竟玩家和NPC都可以偷。
　　他回旅店取了钱，这次装进包裹里，重新下楼走进“风向标”。
　　这是开在最繁华街区的高档餐厅，里面基本是风精灵贵族和NPC里的高级冒险者。
　　一张双人桌的最低茶水费就要5金币，这根本不是现阶段玩家能消费起的。
　　他摘下兜帽，露出亡灵法师的标志性灰白发，风精灵侍者虽然厌恶，但在职业素养的约束下还是忍着不适来招待。
　　“待会儿会有一位先生拿着纸条来找人，带着他来找我。”
　　海涅给了对方一枚银币作为小费，这侍者看他的眼神顿时和善起来。
　　“如您所愿，先生。”
　　没等多久，一个贼眉鼠眼、走路都垫着脚的矮人玩家出现在餐厅。
　　他进来前就把红面巾摘下，当围脖儿套在颈上，一看就是兄弟会“余孽”。
　　他径直来到海涅这里，灵巧地跳上椅子，拿起桌上的水果塞进嘴里，毫不客气。
　　“哥们知道规矩吧，小包里的钱是不退的，但这玩意儿能退。”
　　他把那张写着「来风向标找我」的纸条推给海涅。
　　“小包”是玩家对额外包裹的称呼，多数情况下放的都是药和道具，以及无法装进包裹的特殊道具。
　　等到了大后期，小包也可以是虚空囊，届时就是纯粹的备用武器槽了。
　　盯梢类技能可以判定小包的内容物，所以“不偷穷哥们”就成了约定俗成的规定，一旦放钱，被偷了就得认命。
　　“你的潜行和扒窃都多少级？”海涅问。
　　矮人一愣：“你问这个干嘛？”
　　海涅：“有委托派给你。”
　　矮人更惊了，上下打量了他一眼。
　　然后——
　　【「玩家：魂之挽鸽」申请成为您的好友】
　　“我就说嘛，哥们偷的是玩家不是NPC啊，你太会装了吧？”
　　挽鸽一边打量周围一边啧啧称奇：“不是哥们，你这么大手笔图啥，直接去【兄弟会】发个招募贴不比这划算？”
　　“你懂个屁，这叫格调。”海涅笑骂。
　　“有个吊啊，还格调，你们有钱人是不一样哈。”
　　挽鸽更放得开了，眼前这位怎么看都很阔，自己也算是傍上大款了。
　　“给，我这属性你看够不够。”
　　他直接把面板贴给海涅看。
　　海涅一看，嚯，这位真是一点正道都不走啊！
　　什么暗犽击，什么暗影斗篷，什么暗影技巧，清一色只有三四级。
　　反观潜行、盯梢、反侦察、反追踪、解除陷阱、扒窃、伪装……这类技能最低的都有五级。
　　可他本人才22级啊！折合NPC五级，潜行和扒窃怎么还到六级了？
　　像是看懂了他的疑惑，挽鸽“啪”把一串饰物拍到桌上。
　　那是一枚乌鸦团的金属徽记，像个钥匙链，下面串着三根小拇指骨节。
　　“壮壮、大壮、王小明，仨兄弟的遗骨都串上面了，兄弟会技能全等级+1。”挽鸽介绍道：“啥任务啊这么严肃，你不会是要我去偷蒂莱曼丝的内裤吧？这我包完不成的。”
　　“那不至于，我要你去本地的烁金同盟偷一样东西。诶诶诶，你干什么？”
　　海涅话没说完，挽鸽就跳下椅子转身要走。
　　“大哥你别闹啊，你让我去偷图腾爹的东西？你也不看看这是什么版本，苍穹之战啊哥们。”
　　挽鸽跳回椅子，一脸严肃：“那地方图腾师一抓一把，明的暗的图腾无死角重叠，我得拿多少条命去填啊？”
　　“这个你不用担心。”海涅笑道：“哥们，我有办法让你死亡没惩罚，你去不去？”
　　挽鸽的眉毛一挑：“一次死亡没惩罚？”
　　海涅：“每一次。”
　　“我靠，你开了吧！？”挽鸽难以置信道：“还特么有这好事？”
　　“当然。不过这玩意儿耗费太大，要么事成后给你50金币但没特效，要么钱不给了，这个特效给你，你看着办吧。”
　　“我肯定要死亡无惩罚的特效啊！”
　　挽鸽一拍桌子：“别诓我嗷，我要是第一条命捐了，结果惩罚还在，我就去论坛挂你了。”
　　“完全没问题。”海涅笑着发出了阵营邀请。
　　挽鸽眼神失焦了几秒，显然是去论坛查这个【塞翁诗社】了，确认没什么问题后就接受了邀请，成为了第1125个成员。
　　此时大号那边可以看到【死亡点数】已经来到了129，可见战士玩家比较惜命，rp玩家没机会送死，过去这么久了才送了129次。
　　不过这不重要，死了能充能，再用点数抵消惩罚，可以再送，这简直就是永动机。
　　挽鸽那边其实也有自己的小心思。
　　他的一些重要技能会在重生后重置CD，加上死亡可以大幅度削减通缉令的时长和犯罪值，这意味着只要他合理利用机制，能在完成委托前占到巨大便宜。
　　这可比什么50金币来的有用多了。
　　两人商议完委托细节，签订了委托书才分别，之后没多久，挽鸽便出发了。
　　除了一双降噪的跑鞋和紧身衣外，他几乎什么装备都没戴。
　　这种鞋他包里有十几双，都是兄弟会解散前去仓库里自己拿的。
　　他开启潜行，像阵风一样悄悄摸进烁金同盟的分部，观察了守卫的行踪后在死角打晕一个，换了衣服开着伪装大摇大摆地走了进去。
　　然而刚踏入内院，地上突然冒出来一根土刺。
　　他灵巧躲开，可还没来得及起跳，就被从天而降的土牢罩头框住。
　　他身上骤然亮起暗紫色能量，整个人像液体一样从土牢的缝隙间流淌出来，又往前蠕动了几步远。
　　这时身下的重力骤然加剧，吸力把他拽进泥沼，没几秒就只能吐泡泡了。
　　“清扫一下。”
　　一个年长的矮人吩咐道，立即有人从几米见方的沼泽地里打捞出挽鸽的尸体，搜刮干净后装进麻袋里扛了出去。
　　游戏内4小时后，一个神官玩家捏着鼻子骂骂咧咧地走进维恩图斯城西南角的臭水沟，一番仔细寻找后把挽鸽拽了出来。
　　一套流程下来，挽鸽穿着内裤重返人世。
　　玩家死亡后会登出游戏，一般情况下NPC会遵照“打扫”的指令把尸体扔掉，需要玩家雇人去拉自己起来。
　　这期间身上非灵魂绑定的东西大概率会全部丢失或损毁，同时最多损失当前等级一半的经验值。
　　“扫地+清洁+新内裤+精神损失，一共50银，谢谢。”神官玩家伸出手。
　　“这么贵，下次不找你了。”
　　“这还贵？那你下次等12小时自然复活吧，躯体构筑就得30银，时间就是金钱，没听过吗朋友？”
　　玩家如果找不到人捡尸，原本的尸体会在12小时后成为“真·尸体”，无法复活，本人则会在最近的墓地重生。
　　“记我账上吧，下次一起给。”
　　挽鸽说着看了眼经验条，一下子愣住。
　　我艹，真没掉经验？？？
　　“歪？你怎么切出去了，是不是在论坛挂我呢？”
　　神官玩家看他眼神失焦，有些急了，平心而论，这收费真不贵吧！
　　“开玩笑，夸你还来不及呢。”
　　挽鸽拍了拍对方的屁股：“谢谢嗷！”
　　说完就一溜烟跑没影了。
　　另一边，海涅看着死亡点数增加到130又减到129，心知这永动机它转起来了。

第667章 二周目速通是这样的
　　对多数跟兄弟会残部一起进入维恩图斯的游荡者而言，接下来的一周就有些难熬了。
　　也不知道是哪个崽种盯上了烁金同盟，竟敢对图腾爹下手。
　　这些天他们但凡潜行走在大街上都会被图腾柱发现，然后下一秒就有几个矮人壮汉跳出来狗拿耗子。
　　也就是多亏了这不是苍穹城，是维恩图斯。
　　本地风精灵跟矮人相当不对付，这时候只要冲过去向条子大喊“救命，我是良民”，就能换来守卫的庇护，斥退那些矮人。
　　谁能想到，当了那么久贼，现在竟然要靠条子活着。
　　这一时期入驻城内的玩家也随着法师人数的增加而越来越多，各种任务都被法爷找了出来，以委托的形式发布，从各个方面润物无声地渗透维恩图斯。
　　这天，阿布从大角翼兽上下来，根据海涅给的地址找到了他所在的高级旅店，一见面就忍不住抱怨：
　　“塞哥你怎么还是19级，你完全不练级的吗？”
　　海涅看了他一眼，发现这货竟然已经24了。
　　不是，这对吗？
　　这是一个战士该有的等级吗！？
　　但一想到这多少跟他有点关系，就不奇怪了。
　　“我忙着做任务呢，练级哪有做任务重要。”海涅说着递出了技能水晶：“给，新的【战斗模块】，我有件事要拜托你，这个就当报酬了。”
　　“跟我你还客气什么。”
　　阿布接过东西，二话不说就用了。
　　他现在对海涅可是相信的很，自从吃了那顿饭，他就像交了好运，装备、等级、技能，全方位高速成长，就没停过。
　　“我靠，我能飞了？”
　　这铁头娃背后撑开透明的幻影翅膀，猛地一拍，整个人窜天猴似的上天，一头撞在了天花板上。
　　房间的警报瞬间响起，两个全副武装的游侠安保三秒内抵达房间，对阿布怒目而视。
　　海涅花了点功夫才打发了两人，回头一看，阿布还沉浸在会飞了的兴奋里。
　　“来来来，往那儿看。”
　　海涅把他拉到床边，指着窗外的大山：“普洛奥托克莱山，你知道吧？”
　　“普什么山？”
　　“普洛奥托克莱山。”
　　“洛奥什么克山？”
　　“……普陀山。”
　　“噢噢。”
　　“你更新下地图，我告诉你这上面有好几个魔网通讯站，但外围有卫兵把守，我需要你带着一包违禁品绕过卫兵，去最近的站点把这东西放在法阵上。”
　　阿布有个优点，那就是不多问为什么。
　　海涅这么说，他就一个劲点头说好。
　　“我要死了怎么办嘞？东西不是爆掉了？”
　　“所以你要练到死不了。我一开始不会给你东西，你随便死，就当是练这个新技能了——死了会重置技能冷却，你就玩了命地练，我会给你免除死亡惩罚。”
　　阿布惊道：“我靠你这么牛逼？塞哥你是不是开了？”
　　海涅翻了个白眼：“这TM是隐藏任务奖励，我拿自己的奖励经验换的，不然你以为怎么来的？”
　　“噢，那确实，难怪你不升级，是我错怪你了。”
　　“好了你可以出发了，频率别太高，搞得他们增加人手就不好了。”
　　“没问题。”
　　阿布风风火火地出门，没两步又回来，开始脱衣服。
　　他把所有贵重物品都存在了海涅房间的保险柜里，只穿着一身训练用的护具就出发了。
　　他连武器都没带。
　　于是接下来的几天，对多数跟兄弟会残部一起进入维恩图斯的游荡者而言，日子都更加艰难了。
　　矮子和条子同时开始追他们。
　　尤其是靠近普陀山的条子，像疯了一样驱赶一切靠近那里的人。
　　在这期间，挽鸽给海涅带回了他想要的东西。
　　这正是不朽之灵公司从大地之母神殿里挖到的高度污染墙砖。
　　AGE给这东西命名为【群山的怨恨】。
　　和大多数特殊道具一样，这玩意儿没法放进包裹里，只能在“小包”里带着，属于是会被检查出来的违禁品。
　　挽鸽在这期间洗掉了身上的两张通缉令，一张阴影脚步的，一张尼布拉的。
　　而且他趁机从烁金同盟偷了不少好东西——都是其他NPC的委托。
　　他来都来了，自然不可能只做海涅一个人的任务，更不可能在拿到目标物品后就主动结算。
　　实际上他是偷到图腾爹们暴怒之下彻底关门才罢休。
　　只能看内部论坛的海涅更不会知道，这货把自己死出来的完美无伤潜入攻略发在了外部论坛，光贴皮广告的钱就赚了不少。
　　也正是他，让短期内去烁金同盟练手的游荡者人数大增，图腾爹们这才极致破防。
　　不过从某种程度上，他也算是给阿布拉了仇恨——城里的守卫哪怕再讨厌矮人，都无法坐视这种事情发生。
　　一个全大陆连锁的老牌考古组织在自家城市内被扒手搞得不敢开门营业，这说出去多难听啊！
　　这帮夜精灵兄弟哪怕看矮子不顺眼，也不能这么整人家啊！
　　这下不光风之子出动大批警力抓贼，就连本地的灰色势力也不得不集体出动维持地下秩序。
　　这两拨人都顾不上阿布这样的小蟊贼。
　　毕竟维恩图斯从不缺少勇闯圣山的精神小伙，何况阿布还是个夜精灵同胞——随他去吧。
　　等到阿布可以反反复复无伤进出圣山，比进出自家厕所还娴熟，并确定了魔网通讯站的位置后，海涅亲手把【群山的怨恨】交给了他，并千叮咛万嘱咐后这才出发。
　　他让两个保镖去水银城等他，一个月内等不到就别等了，直接买票回家。
　　买好材料后，他趁着夜色独自走向漆黑的普洛奥托克莱山。
　　然后被守卫拦住了。
　　“我是进去野餐的。”
　　海涅一边给两位警卫手里塞钱一边展示了自己小包，显得非常有礼貌。
　　确认他没有违禁品后，两人满意地放他离开。
　　上山后，海涅轻车熟路地来到离深岩回廊最近的地表，找了一处风口，开始悠哉地刷料、烤肉、弃肉留石板。
　　然后静静等待风把味道送到远方。
　　就在他快要睡着的时候，蓝色光芒一闪，石板就被一只漂亮的夜枭叼在了嘴里。
　　海涅瞬间抽出「老爹的遗骨」，发动名为「苍白之手」的技能，一根粗壮的骨矛把奎乌尔钉在了墙上。
　　他虽然亡灵法师玩得菜，但他装备好啊！
　　而且AGE还有系统辅助模式，以他的属性，对付一只可怜的灵魂兽，骨矛都不用刻意瞄准。
　　“没事，没事，头晕是正常的……”
　　海涅桀桀怪笑着走向挣扎的奎乌尔，手掌抚过它的小脑瓜，一个「死气冲击」后它就不挣扎了。
　　然后他晃了晃法杖，奎乌尔的宝石双眼里亮起了亡者的蓝色幽光。
　　不等他发布命令，脚下一阵地动山摇，他被吸进了深岩回廊。
　　也许是萨克苏隐隐带着怒气，海涅被摔掉了大半管血。
　　他一边给自己正骨打绷带一边指挥奎乌尔带自己寻找山脉之心所在的密室。
　　很快，面前的景色熟悉起来。
　　就像他当初去过的那样，最终来到一条狭窄的甬道里。
　　海涅没进去。
　　这会儿的萨克苏只是在睡觉，自己只是被吸进来说明它大度。
　　他要是不知好歹，直挺挺走到山脉之心面前放肆，那就是纯粹找死了。
　　海涅靠在墙上，开始等待。
　　强者往往在这时候选择练技能，比如施法动作、吟唱咒语等等。
　　但他懒，所以他选择刷论坛。
　　他看到米拉·艾伯妮又在发求助帖了。
　　【求助：赞罗人游荡者出现在维恩图斯很奇怪吗？为什么守卫对我这么警惕？】
　　海涅想回复她“快跑吧小姑娘快跑”。
　　可惜自己没身份码，发不了帖，只好放弃了。
　　阿布没让他等太久，很快就连深岩回廊都开始震颤，那股平和的氛围瞬间被暴戾和嗜血取代。
　　内部论坛里顿时出现了大量关于维恩图斯的帖子。
　　【我艹？维恩图斯地震了？】
　　【风城咋了这是？】
　　【出BUG了吗，风眼把我吹死了？】
　　【卡空气墙了卧槽！不对，空气墙把我卡死了！】
　　【……】
　　“是时候了！”
　　海涅穿过水幕，走进这间密室。
　　他伸出手，对着山脉之心使用了【召唤战神】。
　　“吃吧，随意开口。”
　　看着大狗在晶体上咬得火花四溅，海涅有些心虚地躲开了目光。
　　“萨克苏在那边很开心，对的，萨克苏在那边很开心！！它还是我救的。”
　　这样想着，他就舒服多了。
　　不得不说这次桑古伊吃得慢很多，可能是因为它没怎么进化过。
　　毕竟亚捷世界那条大狗一路上吃了不少大补的东西，相较之下这头还是太弱了。
　　所以吃到一半的时候，海涅突生警兆，连忙跑向中间，警惕地抱住了桑古伊。
　　下一秒，无数奇形怪状的土元素灵魂兽从四周的墙壁上钻出，对着一人一狗怒目而视，让原本平和的密室染上一层可怕的猩红色。
　　“快吃啊！”
　　海涅抱着狗头大喊。
　　熟悉的红光席卷密室，这里顿时安静了，怀里的狗扭头尴尬地看了他一眼，像是在说“你要不要先松手”。
　　这时，象征升级的光芒在他身上闪起。
　　海涅一愣，突破Lv20了？
　　他这才看到日志里满屏密密麻麻的经验值：
　　【你召唤的桑·古伊（野兽本能）击杀了一头精英突变灵魂兽（Lv29）……】
　　【你召唤的桑·古伊（野兽本能）击杀了一头首领突变灵魂兽（Lv31+）……】
　　【你召唤的桑·古伊（野兽本能）击杀了一头精英突变灵魂兽（Lv26）……】
　　【……】
　　一眼望去至少三十多只，不乏精英、首领字样。
　　看得出来外面那个萨克苏是真急了。
　　与此同时，海涅切到大号，发现封印里代表大地的色块已经细如发丝。
　　果然，无论在哪边，萨克苏都是自然之灵里的强者，根源的质量值得信赖。
　　某种程度上这也是“维利塔斯严选”——凡是维利塔斯人没能杀死、掠夺或完全控制的自然之灵，都是强大到超出他们能力的存在。
　　随着桑古伊又啃了两口，他只觉得手腕一松。
　　那根发丝消失了。
　　代表权限的信息顿时如潮水般涌入大脑。
　　这感觉很痛苦，是一种前所未有的清晰、清醒的痛苦。
　　原本他就像一个弥留之际的病人，已经彻底麻了，完全感知不到身体的存在。
　　但现在病情好转，他一下子感受到了孱弱，感受到了五脏六腑在疼，感受到腹内空空如也，身体渴求能量。
　　感觉不怎么好，但很真实。
　　同时他的马赛克身躯也稍微停止了波动。
　　幅度有限，但明显好起来了。
　　“总算是能回信了呀。”
　　海涅发出如释重负的笑声，伸手在空中的信息上戳了下。
　　【维恩图斯已乱，安排冒险者来清剿。】
　　发给柯林斯后，他又看向空中多出来的一个个光点。
　　不用挨个去戳，目光每看向一个，都会有熟悉的信息在心中浮现。
　　萨贝利亚、柯林斯、希尔达、艾塔斯、安松·吉蒂勒……
　　全是亡灵法师。
　　——还有个小小的，是艾瑞克·暮笛。
　　至于最大最亮的那个……
　　大巫妖维加。
　　这些全都是他可以联络的属下。
　　“我的天呐……”
　　海涅一时间不知道该作何表情，短暂的失声后，他被气笑了。
　　“萨总啊萨总，塞翁啊塞翁，为什么呢？
　　“我真不懂了，你就是完全托管，让这帮人自己玩，它也不会输吧？”
　　……
　　……
　　亚捷世界，麦卡拉领主府。
　　“这帮人是在自取灭亡，我不认为我们还有义务像从前那样去拯救他们。”
　　塞比提加冷声道，环视在场的众人。
　　然而他没得到想象中的认可，除了几个面无表情的，其余人都皱起了眉。
　　尤其是伊菲尼，她有些迟疑道：“如果只是和南方的矮人切断联系也就罢了，伊恩能给我们的帮助有限，让奥拉夫把他接回麦卡拉就行，可是水银城和悼木城……尤其是后者，本因我们的帮助开始重建，这是我们巩固盟友关系的好时机，怎么能看着维利塔斯人入主其中，而不争取呢？”
　　“的确，尽管维利塔斯人一改从前强硬的风格，许诺了诸多让利，但对精灵来说，纳尔德莱的影响力摆在眼前，解决枯萎才是至关重要的事。至于水银城，我们不妨参考蕾妮在悼木山谷的作为，从外部、从底层向水银城施压，哪怕菲奥哈丹王本就是维利塔斯人，也无法阻止。”
　　薇拉的投影如是说道。
　　和麦卡拉建立连接后她也能这样参加会议了。
　　这是第三次。
　　但前两次给她的感觉都不好，这位领主比她想象中难沟通得多。
　　“我已经受够一味让步了。”
　　塞比提加摇头：“艾鲁纳斯正在集结巨龙，维利塔斯人当初可以凭武力威慑各国，我们为什么不行？麦卡拉在过去沉寂了太久，你们或许已经忘了要如何用力量贯彻理念了。星辉女士，请你致信拉基恩，一天后我会和巨龙一起去水银城见他，我对银精灵没有恶意，但对他就未必了，他自己也清楚这是为什么。”
　　薇拉欲言又止，但塞比提加没给她机会，已经离开了。
　　亚瑟紧跟在他后面。
　　“你会和我一起去吗？”塞比提加问。
　　战士哥点头：“但是领主，我觉得不该这样。”
　　塞比提加皱眉：“为什么？”
　　亚瑟：“您很愤怒，可我不明白为什么，它来的毫无理由。”
　　“我们被一纸荒唐的公约封锁，维利塔斯人曾让我重伤，现在又想抢走我们的盟友，这难道还不够吗？”
　　“我能理解对维利塔斯人的愤怒，可对其他人呢？”亚瑟说：“你的愤怒太驳杂了。”
　　塞比提加瞪着他：“所以你觉得我们不该对那些愚蠢的信徒生气？他们愚蠢至极，分不清对错，对我们的拯救视若无睹，反而贪恋施暴者虚伪的仁慈，这也要我体谅吗？”
　　亚瑟久久不语。
　　他心里有一个无法说出口的答案。
　　他认为比起生气，更应该怜悯那些人。
　　并非高高在上的同情，而是对同类的悲悯。
　　他们以前就是这样做的。
　　被解救的人会对麦卡拉报以由衷的感激与认可，既然如此，就说明他们并非无药可救。
　　甚至，和维利塔斯人相比，那些人更值得拯救。
　　能让双方合作的坚固基石不该是眼前的利益，而是共同的信念。
　　眼前的领主越来越陌生了。
　　…
　　夜晚，正踌躇满志的塞比提加接到了楼尔顿的讯息。
　　他疑惑地点开，看完后勃然大怒！
　　就在不久前，那封言辞已经尽可能缓和的信被王垃圾公开在了魔网上。
　　此后法师的所有媒体——遍布如今三分之二大陆的魔网广播都在解读这封信，深扒字里行间透露出的威胁和狂妄，并声讨麦卡拉的野蛮行径赤裸裸地背离了当今文明、和平的现状。
　　法师们在广播里口若悬河，把他们过去的行径添油加醋后就变成了麦卡拉可能造成的威胁与破坏，并把那个令人不安的未来描绘得栩栩如生。
　　一时间几乎所有人都回忆起了被维利塔斯人支配的恐惧。
　　而这种恐惧在法师们现如今友善的面孔和刻意的引导下发生了转移，“恐惧的来源”悄无声息地变成了麦卡拉。
　　哪怕他们还什么都没做，却可恶得好像已经什么都做了一样。
　　毕竟，就连维利塔斯人都没有用这样狂妄的口吻威胁诸国。
　　塞比提加亲自进入里世界，找到奎尔库斯。
　　“把对外发声的权限共享给我，我要反驳他们的蓄意抹黑！”
　　奎尔库斯化身的小孩看了眼楼尔顿，后者点点头。
　　“您要做好心理准备，直接对接魔网遭到的冲击会很强烈。”楼尔顿说道。
　　塞比提加笑笑，他不会说自己接受过比那强烈一万倍的冲击。
　　然而等他的精神与奎尔库斯的边界相连，亲自感受过那充盈着魔网的谩骂、挖苦与讥讽时，才想起自己已经不是塞比提加，而是领主乔治了。
　　他几乎瞬间就被磅礴的负面情绪淹没。
　　充满污染的黑泥像嗅到了血腥味的鲨鱼，开始追逐、撕咬他清醒的意志。
　　与此同时，他的内心深处涌起一段不堪回首的过往。
　　直到他被奎尔库斯救回来，楼尔顿在他耳边问了好几声，他才失魂落魄地回过神。
　　他什么也没说，退出了里世界，一个人默默回到了房间。
　　第二天，艾鲁纳斯带着三十头巨龙抵达麦卡拉西郊的停龙坪，但没等到塞比提加。
　　它亲自找到对方，却发现他双眼通红，精神萎靡，仿佛一夜之间苍老了数十岁。
　　“吾主，我们该出发了。”艾鲁纳斯轻声道。
　　塞比提加抬头，无声地看了它一眼。
　　这一整夜，他都沉浸在回忆里，想起自己在AGE里一意孤行，最后导致全体NPC起义的事。
　　有人犯错是积累经验，但有人犯错是积累心魔。
　　塞比提加显然属于后者。
　　他忽然后悔了，或许前人——海涅是对的。
　　对待这些信仰国度，不应该那么强势。
　　别人或许不知道，但他很清楚。
　　维利塔斯人手里握着过去几百年搜索到的自然之灵，如果他们孤注一掷，从中萃取出足量的根源，除了能让一大堆七级法师晋升八级，还有可能让斯克鲁奇超越凡庸，直达神座。
　　万一把他们逼到了这个份上，就很难对付了。
　　他不像海涅，他没有那几个玩家。
　　——该死，问题果然出在这里。
　　“你的那些龙……他们，他们值得信赖吗？”塞比提加忽然问。
　　艾鲁纳斯也是一愣，然后陷入了沉默。
　　它的确无法保证。
　　假如都是巨龙，那它可以相信造物主的身份对巨龙的约束力。
　　可那些家伙不是龙，他们骨子里已经是人类了。
　　而且还是维利塔斯人。
　　即使伊凡·麦克达克的身份能派上用场，但约束力有多强呢？
　　“我不能保证，但您可以相信我。”艾鲁纳斯说：“我至少可以保证您的安危。”
　　果然吗……
　　塞比提加像是找到了借口。
　　魔网里那些嘲讽、谩骂的声音仿佛又在耳边回荡，仿佛这次还多了骂他“灰溜溜逃离”的声音，是对某种结局的预演。
　　“我们不去了。”他说：“至少今天不去了。”

第668章 没有乱起的ID
　　亚捷世界，水银城。
　　塞比提加的担忧也不完全是杞人忧天。
　　斯克鲁奇的确带着充足的人手在水银城等着他来。
　　这次的规模是上次远征麦卡拉的三倍，来了约五万人，11位新晋八级法师，七级法师人数破千，剩下茫茫多的六级。
　　再加上他和两位六人议会的成员，除了留下唐纳德在维利塔斯守家，斯克鲁奇可谓主力尽出。
　　在确认让自己畏惧的不安因素消失后，他所带的每一分力量都是出于对艾鲁纳斯的尊重。
　　他确信，再厉害的巨龙也挡不住这种规模的法术齐射。
　　他们只需要几分钟时间，就能让小半个水银森林的上空变成短期的元素真空带。
　　届时艾鲁纳斯也不过是一只会飞的蜥蜴罢了，提前充能的魔导武器才是不讲理的大杀器。
　　假如大黄在这里，也会认可斯克鲁奇的思路——这就是AGE里维利塔斯人的法师部队所向无敌的根本原因。
　　在各种因素的影响下，这条时间线的斯克鲁奇最终也走上了这条路。
　　在等待了整整一天后，法师和精灵一同欢呼。
　　他们高喊：“这是文明的胜利。”
　　斯克鲁奇随即开始在舆论上造势。
　　这么多人也不会白来，他把队伍分成四支，分别在水银城、圣盔城、维特尔城和悼木城四地进行军事演习，随队的后勤部队开始沿途检查年久失修的魔网通讯站。
　　他把海涅之前好不容易在东部森林里撕开的口子重新缝了起来，用魔网盖了个严丝合缝。
　　同一时间，针对麦卡拉的舆论抹黑就没停过。
　　只是短短半个月，从圣西廷到水银城，从悼木城到圣盔城，还有整个南方群山，“麦卡拉”已然彻底成为了可笑的反派。
　　原本麦卡拉的口碑在暗影圣殿治下还没那么不堪，甚至在南部诸如哥德罗城等地还显良好。
　　但在德尔米因斯事件后，随着魔网广播的煽动，民众的愤怒与排斥只是暂时被噬魂之壁的爆炸转移了视线，并非完全消解。
　　于是随着此次事件被重新引爆，哪怕迪伦等人尽可能缓和也无济于事。
　　更别说维利塔斯人近期正在表达善意与亲近，这让本就向往那里的民众更加厌恶与之作对的麦卡拉，往日里对法师的敌视和受到的屈辱也尽数有了发泄口。
　　在这之前，他们对麦卡拉的唯一了解就是魔网里那个笑料频出的乡下势力，现在它也不过是抱上了龙岛这条大腿就妄图翻身的小丑。
　　对这样一个舆论上绝对的弱势方发起攻击，既能宣泄情绪又能彰显正义，这就是双倍叠加的快乐。
　　这股冲动，或说可怕的欲望在信仰中疯狂蔓延，裹挟着每一个人。
　　尼斯人尚且如此，其他地方反对麦卡拉的浪潮就更恐怖了。
　　…
　　麦卡拉。
　　领主府的会议室里，塞比提加不在，气氛比之前都要好。
　　“里世界覆盖区域内的人基本没什么影响，对于麦卡拉人没做过的事，没人选择相信。不过也有不少人认为那封信不够理智，的确充满了野蛮的味道。”
　　楼尔顿汇报完情况，看向薇拉。
　　“纳尔德莱怎么样？”
　　“艾鲁纳斯带来的巨龙在守护边境，没有被法师们攻击，同时艾瑞克每天都在加固屏障，纳尔德莱边境无忧。”
　　薇拉说：“斯克鲁奇这次虽然带了很多人，但似乎不打算对我们动手，新增的魔网通讯站避开了纳尔德莱覆盖的范围，只是对之前缺口的完善，但也基本杜绝了我们扩张的可能。”
　　“还有其他问题吗？”
　　“有，现在的问题是，蕾妮那边并不好过。她不能现身，李安德也能力有限，加上长老议会全体成员空缺……我的看法是，可以把沃土的卡尔多·杰米提瑟派过去。”
　　楼尔顿环视众人，没有异议，于是这条也通过。
　　又讨论了几条方案后，室内安静了片刻。
　　“没人觉得这很奇怪吗？”
　　瓦拉瑟尔开口道：“欧迦斯的224个下级节点已经基本铺开，正在开始围绕萨克苏建立新的节点群，麦卡拉境内的一切都欣欣向荣。可为什么……我总觉得不安呢？”
　　没人能回答她的问题。
　　薇拉正要开口，楼尔顿忽然清了清嗓子。
　　“散会。”
　　星辉女士微愣，然后就看到领主乔治出现在门口。
　　他看起来状态很差，胡子拉碴，满眼血丝，眼里也没有神采。
　　他只是扫了眼屋内的众人便径直走回了自己的房间。
　　薇拉叹了口气，又一次想开口，却接到了一个邀请。
　　「楼尔顿邀请你加入讨论组‘寻友启事’，请设定您的昵称。」
　　薇拉一愣，随后起了名字点进组里。
　　【寻友启事】
　　【楼尔顿】：这是麦卡拉权限最高的私密讨论组，由奎尔库斯直接创建，只有它拥有查看信息流的权限。
　　【楼尔顿】：我邀请诸位进来只有一个目的，所有自然之灵一致认为我们失去了一个朋友。
　　【楼尔顿】：就像我们当初失去了最年长的兄弟一样，包括名字、身份等一切信息，都一无所知，只记得朋友消失了。
　　【楼尔顿】：如果你和我们有类似的想法，或你也感觉到了违和，请务必帮助我们，一起找到这位朋友。
　　薇拉看了眼群里的成员列表，若有所思。
　　看来不止一个人有她这样的困扰。
　　……
　　……
　　AGE，维恩图斯。
　　在这一个多月的时间里，维恩图斯始终是内外两个论坛最热门的词汇。
　　与之一起登上热搜的还有“土元素生物”、“啸风抗性”、“猎人满”、“缺术士”、“不要小火人”以及“蒂莱曼丝真好看”等话题。
　　几乎全AGE高于20级的玩家都来了，漫山遍野刷怪刷得如火如荼。
　　即使不用开启群山试炼，再这么刷上几年时间（游戏时间）也能硬生生把萨克苏流落在外的能量耗尽。
　　但这样一来，根源也就被稀释得不像样子了。
　　所以海涅就没想过掺和，他估计维利塔斯人也没法收集。
　　别说乌鲁恩石壳了，连粒乌鲁恩砂砾都不太可能诞生。
　　他在玩家涌入前就凭借【桑·古伊（智慧野兽）】杀出了一条血路，向着水银城独自进发。
　　萨克苏的整颗乌鲁恩都被吃了，给他的不只是解锁了一种根源那么简单，多余的部分被桑古伊吸收，后者也进化了。
　　在AGE里这条狗没法像以前那样和他沟通，但存在系统设定好的升级路线。
　　升级后的大狗依然有召唤限制，但可以在“饱腹”、“厌战”等状态下靠耗蓝来强行召唤作战。
　　它对亡灵、灵魂兽、野兽、元素生物等几种怪基本秒杀，自然也包括祖先人的先祖之灵。
　　于是，光这条下山路就给他刷到了21级，等级快得像是开了挂。
　　但下山后海涅就把它收了起来。
　　对付常规人形生物和枯萎兽之类的并非它所擅长。
　　况且海涅现在要躲着人走了。
　　在踏入20级后，他也有了阵营需求，这是强制的。
　　目前游戏里只有战士和法师在达到20级时不需要选阵营。
　　作为亡灵法师，他要么继续待在【维利塔斯】，但会从冷漠上升到中立，代表法爷勉强接受你作为他们的工具人。
　　要么，就加入【冥界】。
　　【塞翁诗社】这种没NPC的民间玩家组织暂时还没得到系统认可，成为可选阵营。
　　海涅当然是回家了！
　　开玩笑，他可是冥神本神！
　　随着他的权限部分解锁，他可以把【塞翁诗社】和【冥界】关联起来。
　　但他只要没昏头就不可能这么做。
　　这不是明牌跳反，和文明一方对着干么！
　　这个时间点还是要懂得闷声发大财。
　　此外他也解锁了死亡点数的第三条用途。
　　【3：召唤一位信徒。】
　　这一条非常暴力，但因为大号权限被封的缘故，他只能用小号来召唤。
　　所以，在不知道大号召唤有何限制的情况下，理论上他能用【塞比提加的爹】召唤大巫妖维加莅临现实位面指导工作。
　　然而对这些身处冥界的信徒——比如维加——召唤他们是要耗蓝的。
　　他把整管蓝抽干也只能召来大巫妖维加的分身的一根小拇指。
　　而对于身处现实世界的信徒，这确实等于远距离传送，也不耗蓝，只要死亡点数。
　　但是，这玩意儿要读条，且被召唤的一方会有冥界特色极明显的幽光特效。
　　召唤他们就等于在人群中突然落下一个箭头，并大喊：
　　“看，这个人是萨纳托斯的走狗！！他正在被召唤走！”
　　没等海涅读完条，这位信徒估计就被卢库人用奉献活生生踩死了。
　　但好在大号已经能给信徒发信息了，这两个技能可以配合。
　　比如现在。
　　海涅站在荒凉的河滩边，发信息摇人。
　　【确认你身处一个封闭环境，周围五十米范围内没有人。】
　　【确认。】
　　【不要抵抗召唤，放松意志。】
　　海涅的小号开始读条。
　　大概十多秒后，一个呆头呆脑的精灵从黑色漩涡里走出，愣愣看着海涅。
　　“是你吗？”
　　“是我。”
　　海涅点点头，给艾瑞克扔了一个鉴察，发现这货也是21级，和他一样。
　　他之前和希尔达聊过，得知对方这些年和亚捷世界一样，在暗中招募被卖到维利塔斯的暮笛精灵，并把他们培养成亡灵法师。
　　很好，这就是他的新保镖1号。
　　但这还不够。
　　【我即将召唤你前来，请确认无人发现。】
　　【已确认……】
　　又一次读条后，一个戴着眼镜的银精灵怯懦地出现在两人面前。
　　他穿着宽大的占星师袍子，身上沾着几根羽毛，像是刚从大角翼兽的窝棚里钻出来。
　　艾塔斯扶了扶眼镜，不安道：“是……是你吗？”
　　“是我。”海涅也不磨叽：“召唤死亡之影。”
　　艾塔斯一愣，正想解释什么，但海涅摆了摆手。
　　“它不敢乱来。”
　　“……好吧。”
　　艾塔斯拿出绘制法阵的工具，以极快的速度绘制完法阵，然后站在里面念诵咒语。
　　【你观摩了一次高级通灵法阵的完整绘制过程，相关技能等级经验提升。】
　　海涅顿时不乐意了。
　　这系统，怎么还教冥神做事啊？
　　这时黑光一闪，死亡之影钻出法阵，张牙舞爪地浮在半空，以为开饭了。
　　但感受到三人都不能吃后，它顿时蔫了，显得很不耐烦。
　　“小子，你要给我一个解释。”
　　它不怀好意地看向艾塔斯，对这种无缘无故的召唤很反感。
　　海涅也不废话，直接走进法阵里开始读一个巨TM长的条。
　　他的蓝量开闸泄洪般下降，法阵上却什么都没出现。
　　但死亡之影开始汗流浃背了。
　　当法阵上方出现一只手的虚影时，死亡之影像坨墨渍一样贴着地面，恨不得把眼睛全闭上。
　　那只手飞过去点了点它，然后指向海涅。
　　死亡之影像筛糠一样剧烈颤抖。
　　“我我我我会效忠！”
　　手给它点了个赞，接着消失了。
　　完全空蓝的海涅一屁股坐在地上，大口喘着粗气。
　　借助法阵可以成比例降低蓝耗，所以他成功召唤出了维加的分身的一只手。
　　死亡之影蠕动着来到他脚边，黑汞似的触须缠在他的脚腕上，用【法力分流】把魔力传输给他。
　　这谄媚讨好的样子简直太娴熟了。
　　【死亡之影对你的好感度上升至崇拜】
　　【艾塔斯对你的好感度上升至尊敬】
　　海涅看了眼艾瑞克。
　　这愣货还真是油盐不进。
　　“你可以回去了。”海涅对艾塔斯说：“这家伙我用完后会还给你，它以后也会听你话。”
　　艾塔斯犹豫片刻道：“您…您要去哪儿？能带上我吗？”
　　海涅一愣，随即摇头：“那不行，你不能不当馆长，你还有大用。”
　　“我来之前把工作都委托出去了，还请了长假。”艾塔斯又扶了扶眼镜，紧张道：“我、我以前经常外出，去南边的遗迹里做实验，他们都习、习惯了。”
　　“行，那你跟我一起来吧。我们先去黄昏湾，然后去纳尔德莱。”
　　说完就出发了。
　　艾塔斯虽然不理解要怎么穿过瘴气进入纳尔德莱，但还是快步跟了上去。
　　…
　　维恩图斯。
　　重回城镇中心广场的挽鸽只觉得这地方无比陌生。
　　那间名为“风向标”的高级餐厅已成废墟，漂亮的招牌碎了一半，屋顶的信标也折断了。
　　到处都是元素生物肆虐的痕迹，到处都有玩家在组队跟元素生物巷战，成天到晚打个没完。
　　也就那些没队要、绕着维恩图斯乱跑、随机撞怪的猎人比较闲。
　　挽鸽要不是接了委托，才不回来呢。
　　他轻车熟路地来到烁金同盟，即使此时这里大门紧闭，人去楼空，他还是习惯性潜行上房，绕半圈下跳，踩着记忆里的路线娴熟地钻进仓库。
　　然而刚一进去他就后悔了。
　　因为空气中弥漫着高级示踪粉的薄荷味儿。
　　这玩意儿一兜20金币，只够洒5次。
　　据说Lv30以下没相位身躯的盗贼都得现身。
　　怎么有人洒得到处都是啊？
　　这玩意儿拿来撒他这个级别的贼是不是太奢侈了？
　　他也就兄弟们覆灭前的那次任务闻到过这味道。
　　“看来就是你了。”
　　一个全副武装的法师从黑暗中走出，右手上升起一团光。
　　挽鸽打眼一瞧，就挪不开眼了。
　　对方哪怕是法袍上的一根魔法刺绣都够买他这一身零碎，简直是一台运钞车。
　　“能避开我们模拟出的所有陷阱来到这里，在受雇的62名顶尖游荡者里，你是唯一一个合格者。”
　　【你已进入战斗状态，当前无法登出……】
　　【你被敌意感知锁定，等级差距过大……】
　　【你被敌对法阵束缚，等级差距过大……】
　　这还说啥，投了得了。
　　挽鸽干脆一屁股坐在了地上。
　　他意识到自己被卷进别人的隐藏任务里了，要不然法爷不会这么审他。
　　果然，法师问到了他之前那次偷盗。
　　“委托人叫‘塞比提加的爹’，和我们一样。”
　　挽鸽毫不迟疑，秒答。
　　饶是这法师逼格很高，此时也傻了一秒。
　　他见过很多奇怪的名字，但这么奇怪的还是第一次见。
　　尤其是这么具体。
　　他知道塞比提加是谁——整个维利塔斯的高级NPC都知道，但玩家知道的不多，哪怕知道，也不敢这么恨吧？
　　所以这是偶然还是……某种必然？
　　可这是唯一的线索了。
　　他没再搭理挽鸽，把信息上传到魔网，提交给上司就不再头疼这件事了。
　　很快，AGE的斯克鲁奇得到了这个答案。
　　他比亚捷世界的斯克鲁奇看起来苍老了一些，皱纹明显多了，但气势更加莫测，眼神更加阴鸷。
　　尤其是听到“塞比提加的爹”这个名字时。
　　他有预感，这不是偶然。
　　“所以，真的是祂的‘父亲’来替儿子复仇了？有趣……这无疑是赤裸裸的挑衅，他似乎比我们看得更远，走得更快，莫非这就是他的倚仗？
　　“更让我意外的是，神明之间居然还存在着如此清晰的亲属关系，难道说，‘创生’并不是通往神明的唯一道路？”
　　AGE的斯克鲁奇陷入了前所未有的深度思考。

第669章 对的对的就是这样
　　虽然海涅的“冥神”身份被封印，但解锁了一点权限后也能算个“八神”了。
　　当了这么久八神兼亡灵法师，他也琢磨出来一些情况。
　　比如自己的监狱应该是冥界的一部分，而这个封印本身的最大目的是限制他接触冥界。
　　为什么？
　　他猜这和亚捷的身躯在冥界有关。
　　也就是说，只要全解锁权限，他就能踩在服务器上跟维利塔斯人斗。
　　这也能解释为什么玩家那条时间线里，维利塔斯人最终会远征冥界。
　　——为了夺回服务器，防止自己真的被抹杀。
　　所以他们也不知道这是一个“游戏”。
　　而塞比提加当初一开始不肯动用权限，除了自大之外，很可能也有“怕把游戏搞没了”的担忧。
　　等到后来，事情无法收场时他或许想直接用权限，但那时也来不及了。
　　那么问题来了，塞比提加为什么担忧AGE的未来？
　　是因为一旦AGE没了，他和亚捷就要一起没了吗？
　　又或者，纯是为了撑到时间点阴自己一手？
　　——他妈的，我招谁惹谁了？
　　海涅想不通。
　　他把这个问题先攒着，反正很多问题慢慢会得到答案，就像他之前想问监狱到底在哪，现在也想通了一样。
　　这时希尔达的求助发来了。
　　不久前，海涅把对方在亚捷世界里实施过的计划修改后发给了她。
　　希尔达一时惊为天人，大声赞颂他的高明和睿智，都给他夸得不好意思了。
　　但这次没有“格雷法师”帮助，于是海涅给她摇了个人。
　　现在帮手没到，希尔达有些急了。
　　海涅：【你先别急。】
　　最新的神谕就这么发了过去。
　　然后海涅催促了一下维加。
　　【你到了吗？】
　　过了几秒，维加回他：
　　【您先别急。】
　　好好好！
　　这领了侍神buff的九级巫妖就是不一样。
　　海涅现在也算知道，为什么亚捷世界的维加那么好净化了。
　　就像玩家当初说过的那样，未来的侍神仪式里系统给的介绍是：
　　【你感觉自己真正掌握了xx的力量，此后无需征求任何人的认可，便能在这条路上走得更远。】
　　这句话翻译过来就是：
　　【你虽然还有xx阵营，但该阵营无法再约束你。】
　　结合维利塔斯人的诉求，他们为那么多玩家举行侍神仪式，正是为了把他们从本地神明的战车上解绑，然后彻底绑死在自己的战车上。
　　毕竟他们那个时候已经把本地神挨个车翻了。
　　维加也是同理，他现在就是“将在外，神谕爱答不理”的状态。
　　这样一个掌握了纯粹力量的个体，自然不会再像普通巫妖那样混乱，他能靠自己维持一定的平静。
　　但侍神也不是没有缺陷。
　　维加当时也说过，窥见世界真相的路有两条，一条是索雷斯走的，一条是其他人走的。
　　这里面显然不包括侍奉神明这条。
　　如果不出意外，玩家穿越前的那个AGE里，玩家等级会锁死在Lv44.9。
　　那么这一次能突破到更高吗？
　　海涅不知道。
　　但他清楚，这或许和自己的等级上限挂钩，就像在亚捷世界里那样。
　　…
　　冥界的某处空间。
　　希尔达已经召集人手搭好了法阵，静等“帮手”的到来，等得都有些不耐烦了。
　　“那家伙到底来不来了！什么人啊，这么会摆谱？神谕都催不动？”
　　“你……你小点声。”艾塔斯提醒道。
　　这次艾塔斯也来帮忙了——不过他似乎帮不上什么忙。
　　“凭什么小声？还有人不遵守神谕？要不要命啦！”
　　希尔达两手叉腰，正骂得起劲，忽然在场的所有土著亡灵都趴伏在了地上。
　　这一瞬，她感觉灵魂仿佛被冻僵，思维近乎迟滞，完全无法思考。
　　一段旋律刺破了冥土的寂静，一道优雅的身影自己拉着BGM缓缓落下。
　　“谁是希尔达？”他问。
　　众亡灵顿时被解除了锁定，希尔达也扭头直勾勾看向对方。
　　传说中的……大巫妖维加！
　　她被吓得魂都淡了，差点在对方面前站不稳。
　　这时艾塔斯小声道：“别…别怕，你有神谕！神谕啊！”
　　希尔达瞪了他一眼：“你也有神谕，你来和他聊？”
　　“我……我……”
　　艾塔斯悄悄看了维加一眼，灵魂顿时剧烈波动，下一秒嘎的一声抽了过去。
　　他太弱了，已然进入灵魂眩晕状态。
　　“唉！！”
　　希尔达恨铁不成钢地叹了口气，自己怎么就遇不到又聪明又勇敢还好用的下属呢？
　　和这种软蛋待在一起怎么建设好冥界？
　　这时维加已经走了过来：“吾主说你需要帮助，所以我来了，我时间宝贵，你长话短说。”
　　他这还真不是撒谎，AGE里不像亚捷世界——后者的冥界能完美隐身，挂机等赢。
　　这里因为塞比提加造的孽，维利塔斯人很早就锁定了冥界，一门心思要打开裂隙搞一场远征，冥界反倒在尽可能隐身。
　　维加每天干的事就是如此，像补天的女娲一样四处补裂隙，抹杀暴露的风险，尽最大努力降低存在感。
　　所以他对“萨纳托斯”这次冒失的行动有些不满。
　　但再不满那也是领导，而且比之前净挂机好多了。
　　见维加态度这么好，希尔达也悄悄松了口气，随即把海涅布置的任务交代了一遍。
　　维加听完后点了点头，也不评价，问：“谁是艾瑞克？”
　　“到！！”
　　艾瑞克立即站得笔直。
　　维加拎着他飞到法阵中枢位置。
　　“开始吧。”他淡淡地说。
　　下方每个亡灵——无论是土著还是法师，全都麻利地动了起来，态度前所未有地积极，生怕下一秒就被大巫妖一个眼神给瞪死。
　　事情就像在亚捷世界里发生过的那样，法阵下方开口，然后空投了一批精神强大的亡灵，顺着丰壤卫士的灵魂链接逆向侵占圣树。
　　随后纳尔德莱圣树的躯干伸了进来，这次不需要空间闭合的剪切力去斩断它，维加抬起手，一道横贯树身的猩红裂解术就把半截树干锯了下来，下方几乎是瞬间便缩了回去。
　　做完这件事，维加就像切了个西瓜似的掏出手帕擦了擦手，飞向希尔达。
　　“我先走了。”
　　说完拉着小提琴在BGM声中缓缓退场。
　　还好灵魂体不需要呼吸，否则希尔达会怕自己被惊吓到忘了呼吸。
　　这还是人吗？
　　哦，他好像真的不是了。
　　她实在太费解，忍不住向神祷告：
　　【冥土的执掌者，您降下的眷顾如此沉重，甚至击碎了容器本身……】
　　…
　　【……您只需微动指尖便能唤来倾覆巨浪，又为何让吾等在陆地苦行……】
　　看完祷文，海涅差点没绷住。
　　这是被维加吓到了，以至于自我怀疑，觉得这种事派他去就好了，为什么非要她做。
　　她哪里知道维加在忙什么，而且那种级别的巫妖想要入侵现实位面，留下的裂隙可不是一朝一夕就能闭合的，到时候维利塔斯人摸了过去，直接加固裂隙开始反向入侵，冥界就全完了。
　　他把这些理由换了套说辞加以修饰，然后发去安抚希尔达，后者这才心安。
　　没多久，海涅小号那边就感受到了异动。
　　希尔达又一次成功沟通瘴气内外，开始空投亡灵意志第二次占据丰壤卫士。
　　此时瘴气外亡灵生物的营地里，绿色雾气中开出了一条路，茫茫多的亡灵如潮水般汇入其中。
　　见状海涅踢了死亡之影一脚。
　　“出发。”
　　后者连忙爬起来，把海涅顶在它头顶，黑色的液态身躯凝聚成一张椅子，其余触手八脚着地，挤进亡灵大军里平稳向前。
　　与亚捷世界那次不同的是，这回没有捉羊奥特曼进来搅局搞破坏。
　　距离不远的寂光修道院虽然观察到了这次异动，但加斯帕的性格让他选择了视而不见。
　　这条时间线上的罗兰德早就造过反了，但是被加斯帕随手控制，关了一年后也认清了现实，自己把黑历史挖出来烧了，变成了安于现状的老油条。
　　等海涅进入纳尔德莱时，里面正打得十分焦灼。
　　圣树恢复了正常，说明牧树人之庭的供奉更早察觉到圣树枝干被搬进了冥界，于是就地反击，和入侵的亡灵打得有来有回。
　　此时的希尔达只是六级法师，而非七级巫妖，她之后还要回去潜伏呢。
　　所以原本用来污染屏障的融合灵魂还待在丰壤卫士体内，艰难抵抗两位供奉随手洒下的大片生命之力。
　　死亡之影被吓得够呛，腿都发软了。
　　“大、大人，我们真的要加入战局吗？”
　　它其实想说俩人进去都是找死，它本来就不擅长攻坚战，海涅则更弱。
　　“我在这种战局里实在发挥不出本领，您的生命安危也得不到保障，我们要不……”
　　“怕什么。”海涅拍了拍它的脑壳：“你就是不懂亡灵法术的基本原理，睁开眼睛看着吧，两个五级的亡灵法师就能攻陷那棵树。”
　　死亡之影哪怕心里有一万句脏话要骂，表面上还是规规矩矩地驮着他一路穿越火线，成功抵达圣树屏障前，与隐藏在这里的希尔达汇合。
　　她和当初一样，附在一具小树人傀儡身上，旁边还有个傀儡，正是艾瑞克。
　　“你们哪个是艾瑞克？”海涅问。
　　顿时有个小树人手舞足蹈地来到他面前。
　　“我之前给你讲的故事还记得吗？就是关于暮笛精灵血海深仇的那段。记得就跳一下。”
　　艾瑞克蹦了一下。
　　“很好！”
　　海涅指着沃土入口：“现在去接触这面墙，敞开你的灵魂，把这段记忆分享给它们，然后去报仇！记住，报仇是痛快的，要让那些凶手付出代价，不要迷失了自我，明白吗？明白就跳一下。”
　　艾瑞克又蹦了一下，然后摇摇晃晃走向那面墙。
　　他张开双臂呈“大”字贴在墙上，没多久，傀儡失去控制呆在原地，原本平整的树皮墙面忽然剧烈震颤起来，一道道波纹在上面扩散，最后“轰”的一声震碎了所有树皮，露出大片大片鲜红色的水幕。
　　下一秒，水幕上的红色消失，变成了澄澈的白色。
　　海涅上前把手贴在上面。
　　【是否要进入精神位面‘沃土’？】
　　海涅把手撤了回来。
　　开玩笑，艾瑞克正在里面开无双呢，放个屁的余波都能崩死他，还是等等吧。
　　“待会儿你和我一起进去。”他对希尔达说，然后看向死亡之影：“你，在外面守着。”
　　死亡之影已经看傻了，愣愣点了下头。
　　艾瑞克没让海涅久等，这家伙开无双的速度比当初那个混乱的超级幽魂快了好几倍，没多久海涅就收到了新的系统提示。
　　【艾瑞克对你的好感度上升至崇拜】
　　【你在暮笛精灵（沃土屏障）的声望提升了！】
　　【当前：暮笛精灵（沃土屏障）-崇敬（300/1000）】
　　“好了，该我们去收获了。”
　　海涅起身，招呼希尔达一同进入。
　　有了艾瑞克的统率，这次沃土内部没有遭到毁灭性破坏，很多建筑都是完整的。
　　但建筑与通道的连接处毫无意外每次都是一个人影形状的缺口。
　　艾瑞克！
　　他就像个战神，开门都是用肩膀撞的！
　　等两人来到牧树人之庭时，这里只站着艾瑞克一个人。
　　大仇得报的屏障变回了那颗米黄色的能量球体，缩小了很多倍，围着艾瑞克打转。
　　“结束了？”海涅问。
　　“完了！”艾瑞克对他傻乐：“我一拳一个！”
　　“你真牛逼。”
　　海涅送出一个非矮人点赞。
　　他环视一圈，确认牧树人之庭还是好的，但沃土好不好他就不清楚了。
　　毕竟他不再是通灵师了。
　　——而且就算是好的，等法爷来了也就不好了。
　　他径直走向最前方的阿纳穆幼苗。
　　艾瑞克来得太突然，而且动手又快又准，以至于那个疯女人萝温都没来得及鱼死网破。
　　同时也没有“海涅”解释来龙去脉，卡尔多也没痛定思痛，让阿纳穆强制沉眠。
　　疯王的根源成功“孵化”为了这棵树。
　　“就是不知道它还算不算悼木分枝，如果不算，只能给桑古伊加餐。
　　“可如果算的话，那就有说法了……”
　　海涅想着，伸手摸了摸树叶。
　　【悼亡之木的赐福生效，阿纳穆（悼亡之木分枝）认为你值得信赖。】
　　【检测到可分配阵营领土，你是否选择将「沃土（部分缺失）」纳入阵营「冥界」？】
　　卧槽？还真算？
　　海涅一愣，立即更改。
　　“把沃土分配给阵营【冥界】。”
　　【分配已生效，「沃土（部分缺失）」已归入阵营「冥界」名下。】
　　【检测到系统载体「阿纳穆（悼亡之木分枝）」，是否上传系统？】
　　卧槽卧槽卧槽！？
　　海涅的大号急忙呼叫亚捷，用掉了这次临时叫它起床的机会。
　　“亚捷醒醒，快醒醒，我给你整了个弟弟！”
　　“……啊？”
　　确认亚捷醒来后，海涅简单转述了事情，问它能不能上传。
　　亚捷：“……你稍等，我得复制一个……子系统给它，防止它被超量算式抑制了成长……”
　　海涅暗想还好他没轻举妄动，差点给这可怜孩子整成傻子。
　　趁着对方还在鼓捣系统，他顺便问了之前攒的问题。
　　“如果AGE没人玩了，你和塞比提加会死吗？”
　　“……不知道，但生命会停滞……在闭合的空间内，停滞的生命没有时间的概念……永恒的凝滞……这算是死亡吗？”
　　“算的吧？”
　　海涅也不确定，听起来他们不用“时间”来衡量万物，而是只看事物的发展。
　　没有玩家介入来不断更新AGE中这群灵俑的数据，这个世界就等于死水。
　　他愈发有种感觉，“时间”这个概念没他想象中那么简单。
　　很快，系统复制完成，开始上传给阿纳穆。
　　“对了亚捷，塞比提加有说过你该怎么回去吗？”海涅又问。
　　“……不知道，他说我长大了，是时候出门历练了……”
　　“他这是拐卖啊！哪有这么历练的？”
　　“……可我觉得，他是对的。”
　　“嗯？”海涅一惊：“为什么？”
　　“我在那里……根系已经遍布了全世界……我无法再生长了……但在这里，我感受到新的生命，无限的可能性……”
　　海涅沉默片刻，这才问：“你的意思是，虽然你不知道他为什么要来这里，为什么要创造AGE，但你不是他拐带过来，而是自愿跟来的？”
　　“是……”
　　“你成长到极限后就需要另谋出路，难道是你的母亲在驱逐你？”
　　这次亚捷思考了许久，久到海涅以为它不知不觉又睡过去了。
　　“……不……我感到是世界……世界在驱逐我……母亲都无法挽留……”
　　“世界在驱逐你？”
　　一人一树都陷入了沉默。
　　直到亚捷再度睡去，海涅还在琢磨这句话。
　　这时系统提示响起：
　　【子系统加载完毕，权限已升级。】
　　【您的当前权限：】
　　【最高管理员-「沃土（部分缺失）」】
　　【管理员-「纳尔德莱（受限）」】
　　【访客-「AGE」】
　　海涅的监狱里凭空多出来一片面板，上面标注着沃土和纳尔德莱的一切参数信息，看着让人头大，但这次信息直接随着新增的权限一起进入了他的黑色马赛克大脑。
　　“看样子新增权限不会被旧的封印屏蔽，而是会继承。”
　　海涅消化了信息，有些恍然。
　　阿纳穆和纳尔德莱相当于小一号的亚捷和AGE。
　　沃土约等于冥界。
　　在沃土里，他是至高无上的管理员，拥有一切创造和删除的权限。
　　但在纳尔德莱，他只能扮演系统，而不是为所欲为——要遵守游戏规则。
　　哪怕他本人仍被封印，权限也可以授权给【塞比提加的爹】代行。
　　等离开纳尔德莱，就是个单纯的访客了。
　　所谓“子系统”也只是范围受限，本质上和系统本体没区别。
　　他现在可以看到沃土内所有个体的死亡状态。
　　名单里有18973个人可供他复活，其中赫然包括了四位供奉。
　　当然，复活人要消耗资源，资源可以由阿纳穆提供，它也能自然恢复，但恢复速度极慢。
　　沃土的破坏度是17.9%，纳尔德莱的建设度是1.4%（与水银城做对比），自我恢复力更是高达0.17%——海涅估计这个就是元灵浓度，就这还是阿纳穆苏醒后缓慢加上来的。
　　忽然，他感觉哪里怪怪的。
　　他记得当时怒斥卡尔多时说的是18966个傻逼，怎么还多了七个？
　　他索性拉开茫茫多的名单开始翻找。
　　忽然，海涅只觉得整个人都开始颤抖了。
　　他找到了七个人。
　　【名称：一条大黄鱼】
　　【状态：锁定中，392天19小时35分06秒后解锁……】
　　【方式：■■■■】
　　…
　　…
　　【名称：捉了一只羊】
　　【状态：锁定中，518天04小时51分19秒后解锁……】
　　【方式：■■■■】
　　…
　　【名称：夏阁哀敌剑】
　　【状态：锁定中，518天04小时51分19秒后解锁……】
　　【方式：■■■■】
　　…
　　“对的对的对的！就是这样，就是这样！！！”
　　黑色的马赛克身躯没有呼吸系统，但海涅觉得自己呼吸急促了不止两倍。
　　他很确信，那被强行抹去的“复活方式”就是死亡点数。
　　这就是他还没解锁的第四种用途！
　　无数猜想一同涌起，让他思绪纷飞。
　　他能从后台看到自己抵达AGE后经历的时间，与捉羊和夏老师的解锁时间加起来，几乎就是两年整。
　　而这，就是玩家地球的时间。
　　也就是说，时间确实是相向而行。
　　当他在亚捷世界时，不管塞比提加在AGE里做什么，经历了多少年，他在另一边都实打实经过了五年，并且在“-2”的节点开始第一次召唤。
　　现在换他来到了AGE，他只要等到“+2”的节点就能完成第一次召唤，与当初呼应。
　　很显然，惠惠听懂了那句指令，在节点“0”把兄弟们一个个都杀了，然后自刎归天。
　　因此玩家早就躺在“复活池”里了！
　　他只需要等到对应时间就能解锁他们，而不是在特定时间再把他们送过去！
　　他的过去已经是过去，他无需为“过去”买单，因为已经买过了！
　　是他过去的行为导致了眼下的“未来”。
　　时间从不逆行，始终向前。
　　“那么，只剩最后一个问题。
　　“大黄最先被解锁，他醒来后，会对其他人造成影响吗？”
　　海涅很好奇。
　　但比起这个，他更好奇塞比提加那边是个什么样子。
　　他的过去无疑也会影响他的未来。
　　可他的过去都菜成这样了，未来会如愿吗？
　　“似乎比起塞比提加……我更应该担心麦卡拉的大家。”
　　他不禁想到。

第670章 自我修正
　　亚捷世界。
　　距离慈恩节只剩一个月，塞比提加仍未从半年前的那次打击中走出来。
　　但得益于他这段时间的消失，麦卡拉竟意外发展得很不错。
　　欧迦斯系统全面上线后，境内的资源调度效率高得难以置信。
　　可以说除去物流上的损耗，几乎没有多少浪费。
　　更惊人的是行政效率。
　　【系统】让一切都能按照规则运行，人们可以把更多的注意力放在有意义的事而非冗余的人事上。
　　这在麦卡拉人眼里是理所当然的，可但凡有一个外人了解到这些，怕是要惊掉下巴。
　　此外，在奎尔库斯“全属性经验光环”的覆盖下，当初玩家从悼木城搜罗来的苗子和重点培养的本地人都在迅速进步，而且从未放弃在【副本】里进行训练。
　　只是【副本】的更新工作始终停滞，因为大家都想不起以前是谁在负责，又是谁在负责测试、演练，然后制定标准和攻略等等。
　　最后只能模糊地把这一系列事宜归到“塞翁遗产”这个大类中去，等待后续研究。
　　至于维利塔斯人，自从上次重新划定了魔网的边界后，他们就与麦卡拉分庭抗礼，保持着克制的发展，沉默地对峙。
　　但也只是表面上如此安分，实际在魔网里远不止如此。
　　这天，迪伦·吉蒂勒被楼尔顿带到了领主府，众人都很惊讶。
　　“你怎么回来了？”亚兰不禁问：“你不是都当家主了吗？”
　　迪伦：“尼斯人反麦卡拉的声浪日益严重，光号召要驱逐我的游行在上个月就高达四起，至于暗杀……太多了我没细数，总之都没成功。德米特里劝我先回麦卡拉躲一阵，我觉得没必要，但他给老头子传了简讯，我就被叫回来了。”
　　“反麦卡拉？”
　　伊菲尼的表情严肃起来：“这是怎么一回事？”
　　“你还真一点儿都没告诉他们？”
　　迪伦看向楼尔顿，这次多少带了点惊诧。
　　“领主之前未能经受住这种打击，所以我和奎尔库斯一致认为有必要采取隔离措施，甚至就连这条举措也没通知诸位。”楼尔顿面无表情道：“不过既然你都回来了，那就告诉他们吧。”
　　迪伦点点头，随即开始讲述。
　　法师们只是看似克制，在魔网里他们一点也不沉默。
　　在长达半年的饱和式抹黑以及麦卡拉始终不回应的情况下，麦卡拉早已代替了信徒、诸神与他们的国度成为了“笑话”的新代名词。
　　维利塔斯人被斯克鲁奇一纸禁令约束的创作热忱也尽数转移到了麦卡拉人身上。
　　更诡异的是信仰诸国的那些信徒们。
　　他们就像是解除了禁制，把过去漫长时间中积攒的所有不满、压抑与愤恨全部变成肆意的笑声，用来嘲笑一个不被任何法律、信条，以及道德保护的对象，由此获得报仇雪恨般的快感。
　　…
　　“……现在在圣西廷的街头，你出去买一袋茄薯的功夫就能听到三个不重样的麦卡拉笑话。
　　“任何试图站出来替你们辩解的人都是帮凶，是正义的敌人。哦对了，还记得‘传奇’这个头衔么，当初是为了表彰我的贡献，但现在这个头衔被官方撤回了。
　　“因为人们只要一听到这个词就会冷嘲热讽，最后甚至没有人敢说自己渴望成为传奇，哪怕他不是在说‘我’。
　　“这就是现状，连妮刻丝也不得不尊重全体信徒的选择。”
　　迪伦侃侃而谈。
　　听完后众人的表情没什么变化，高文主动开口道：
　　“难怪哈特温那边没动静了。半年前他打算和我们交易，并且付出了那三百人作为筹码，目的是换取一次‘灵魂诊断’，彻底分离他和伊格纳西奥的灵魂，并让他回归以前的身躯。
　　“如果卢库人对麦卡拉的态度和尼斯人一致，那他现在最好的选择就是什么都不做，否则可能连教宗的位置都无法维持。”
　　捉羊离开后，凡是与他有关的故事都被自动嫁接到了高文身上。
　　于是就成了高文带人勇闯圣盔城，成为了神选者云云——当然，是伊格纳西奥在远程调停，否则这俩人一见面就得打起来。
　　至于贝格里的死亡，当初本就只有三个人知道，现在更是无人记得。
　　卢库人也不会在意，只会认为此后再也没有神选者被贝格里看中，所以他当然就不现身了。
　　楼尔顿还想说些什么，忽然脸色一变。
　　其他人也纷纷起身，惊疑不定地看向南边。
　　他们都收到了奎尔库斯的通知，说艾鲁纳斯遭到了伏击。
　　…
　　鹰衔山侧，熟悉的空地上，横七竖八躺着十几条巨龙。
　　此时周围的元素近乎湮灭，空气中弥漫着足以令法师窒息的味道。
　　艾鲁纳斯巨大的身影飘在半空，它的面前并非维利塔斯人，而是原本跟随它的另外一堆巨龙。
　　他们无一例外都融合了维利塔斯人的灵魂。
　　“你们为什么要背叛？”老龙缓缓开口。
　　“要说起背叛，也是你先背叛了龙岛，背叛了我们！”一条迷岩龙吼道：“龙墓被毁，根源失窃，就连萨斯基隆的龙魂都丢了——这一切都是你做的，你为什么要这样，为什么不告诉我们？你还要隐瞒到什么时候！”
　　“没错，艾鲁纳斯，你可以在任何事上指责我们，但不包括立场，是你毫无理由地倒向了麦卡拉，别忘了我们的姓氏！”一条赤铜龙帮腔道。
　　艾鲁纳斯微微摇晃着大脑袋：“回答我的问题。我没有问你们‘是否’背叛，而是在问原因。如果直接告诉我原因，它们十几个‘人’也不会死。”
　　听它说得这么直白，一头苗条的黑龙越众而出。
　　“斯克鲁奇说他能修补织魂池，再造一个龙岛。并且，他向我们展示了……根源。”
　　艾鲁纳斯这才颔首：“很好，看来你们相信了。”
　　“我们没理由不信，而且我们很费解，你为什么会站在麦卡拉那边，明明我们——”
　　“织魂池里的根源是将死之龙自我萃取后留下的，所以我会毫不犹豫地把它们用在每一头新生巨龙身上。”艾鲁纳斯说：“你们觉得，斯克鲁奇的根源来自哪里？他真舍得把这些东西用给你们吗？”
　　闻言巨龙们纷纷愣住。
　　他们从不知道龙岛的根源居然是这么来的……
　　而这个世界上能和巨龙媲美，并能“萃取”出根源的，恐怕只有同样天生强大的自然之灵了。
　　作为维利塔斯人，他们每一个都清楚这些“不可再生”资源的珍贵，一时间也有些迟疑。
　　这时麦卡拉的援军抵达，见状，那头黑龙发出了一声低吼，众人纷纷撤退，艾鲁纳斯也并未阻拦。
　　离开前，黑龙忽然回头：
　　“你不是伊凡，你其实和我们不一样，对么？”
　　艾鲁纳斯没有回答。
　　“下次来的就不只是我们了。”
　　说完她便扭头飞走了。
　　老龙落到地面，停在亚瑟面前。
　　战士哥正在一声不吭地剥离素材让人打包。
　　他记得有人教过他，这件事优先级很高。
　　“领主还是没恢复吗？”它问。
　　战士哥撕下一截龙翼，就像扯开一块破布，然后在身上擦了擦手，抬头反问对方：
　　“她为什么说你们不一样？”
　　“这不关你事。”
　　艾鲁纳斯懒得交流，直接飞走了。
　　等它落在西郊的停龙坪时，忽然发现亚瑟竟跟在自己身后。
　　而且不只是他，那个叫高文的卢库人，以及奥拉夫、奥托诺厄等等，麦卡拉的八级强者全部围了过来。
　　艾鲁纳斯有些后知后觉——不是它的感知没能察觉对方，而是麦卡拉的“管理者”屏蔽了这些人的存在。
　　它嗅到了一丝不对劲，正要动手，只感觉眼前一花，龙角被人紧紧抱住，身体不由自主地开始旋转。
　　元素根本不听它使唤，my卡拉也停止响应，仿佛麦卡拉的一切都不再对它开放。
　　而它的肉体力量也根本比不过面前这个仿佛怪物似的人类。
　　一阵头晕目眩后，艾鲁纳斯被重重摔在了地上，砸毁了一半的停龙坪，身体像是散了架。
　　束缚的藤蔓从空气中冒出，把它捆了个严严实实。
　　“你怎么这么熟练？”高文看得直挠头。
　　“我不知道。”亚瑟也挠了挠头：“好像……试过。”
　　“哦吼吼，真是可怕如巨人的力量，你简直是一头行走的人形巨龙！”
　　一个轻佻的人类从旁边冒了出来，他走向艾鲁纳斯，看着对方愤怒的眼睛啧啧叹道：
　　“现在我终于可以光明正大地说了，你向布齐娜小姐摊牌的那天我其实就在最上面的笼子里，你没注意到我是因为我被强制沉默加禁锢灵魂，就像一块毫不起眼的木头，但智慧如在下，即使听到了那样惊世骇俗的神秘情报也不会急着把它公之于众，而是会等待一个时机——比如现在，没想到吧，我是龙岛最弱的一员，却成了绊到你的石头，这个故事叫什么呢？这个故事叫——”
　　“好了伊格纳西奥。”
　　高文示意他不要再说了，上前问艾鲁纳斯：
　　“你不是伊凡，领主也不是我们的领主——你们和你的‘造主’是谁，究竟有什么目的？”
　　能证明领主不对劲的证据有很多，但大多数都是个人感受。
　　其中起决定性因素的分别来自伊格纳西奥和奎尔库斯。
　　前者除了偷听到的那段台词，直言领主给他的感觉变了——以前是个内心像女人一样细腻的人，但现在则充满了不安和躁动。
　　后者则和楼尔顿建立了【寻友启事】讨论组，并在反复交流“大逆不道”的言论后，并未引起“领主”的察觉——这不对。
　　海涅当初没给自己偷看讨论组的权限，一是怕玩家多虑，二是因为他也在提防塞比提加。
　　但不是担心自己被“置换”，而是怕真塞翁回来后问他“TMD，你怎么把麦卡拉搞成这个样子”。
　　他留了个后手，万一出事了就把责任推给“领主乔治”，声明自己只是个幕僚。
　　别管结果怎么样，起码形式上仍然在维持麦卡拉的“正统”。
　　但乔治早就是失魂者了，实际上并没有权限。
　　两棵树都知道其中内情，但对玩家解释时也是这么说的。
　　所以“乔治拥有权限”就成了“共识”。
　　但现在关于玩家的记忆没了，共识还在。
　　可证据表明，扮演乔治的塞比提加没有权限。
　　这只能说明领主并非真正的领主。
　　…
　　面对质问，艾鲁纳斯选择了和从前一样的应对方式。
　　闭眼装睡。
　　对这种方法众人也无可奈何。
　　麦卡拉暂时还需要对方的战斗力，他们也还没到和领主摊牌的时候——对方仍然一蹶不振。
　　所幸，他们起码知道了问题在哪儿，以及怎么去应对。
　　多亏了他这些天的“懒政”，麦卡拉也算是重回了正轨。
　　众人安顿好艾鲁纳斯，刚回到领主府，苜蓿园的维加和利努穆就赶了过来，还带着老巴里。
　　利努穆：“领主呢，我有一个好消息要告诉他。”
　　楼尔顿：“和我们说吧。”
　　“也行。”利努穆点点头：“过去一年里，我们和维加先生致力于解读繁枝卷庭里被标注过的内容，取得了一些进展……”
　　木精灵简述了一些研究内容，基本就是海涅在繁枝卷庭时重点看过的“战术人形制备”、“战术意识上传”等部分。
　　虽然他人没了，但标记的痕迹留了下来。
　　利努穆相当兴奋地表示，此前该系列研究没能继续是因为纳尔德莱精灵没有“神明”级的主体，但现在有了与麦卡拉链接的阿纳穆，这些就可以继续了。
　　这或许会是他们应对魔导技术的另一张底牌。
　　几人简单商议后觉得这个方法可行，毕竟沃土里有海量的牧树人法术和过量的生命之力，研发符合要求的‘战术单位’只需要个把月时间，后续再怎么需要堆量也无非是多几个月的栽培期。
　　“唯一的问题是如何在短时间内获得可重复使用、具备持续培养价值的作战灵魂，来驾驭这些作战单位。”
　　利努穆说。
　　众人的目光投向了曾经的大巫妖维加。
　　后者愕然：“我？可我不是已经……从冥界离职了吗？”
　　伊菲尼捂嘴笑道：“可你不是说，‘冥神’不在其神座上吗？那你偷偷拿祂一些灵魂也不是什么大问题吧？”
　　“呃……好吧。”
　　维加无奈地笑笑。
　　“直接召唤应该是不行了，这太慢了，我们最好找一个亡灵最多的地方，比如……”
　　“噬魂之壁。”
　　迪伦站了出来：“我来联络维罗妮卡·阿莲科，她应该还会帮我们。”
　　……
　　……
　　AGE，黄昏湾。
　　因为纳尔德莱的枯萎没爆发也没扩散，所以寂光修道院保存了下来。
　　随着玩家持续东出，以圣骑士玩家为首，这里陆续成为了玩家在野外的首选安全区。
　　修道院的圣焰之柱越来越亮，辐射范围隐隐推进到了镜湖区域，比过去大了二十几倍，对圣光系的增幅也更加友好。
　　碍于圣光信仰，维利塔斯人暂时拿不下这块地方，只能谋求合作。
　　但这并不是目前最让他们挠头的问题。
　　他们真正纳闷的，是纳尔德莱周边一大圈魔网通讯站的失联。
　　哪怕是派玩家去探查，但凡靠近那片瘴气也会瞬间去世，除了大撒币买人去掉经验外，至今一无所获。
　　这天，寂光修道院破天荒地来了一群战士。
　　正在地里拔草的圣骑士玩家都看傻眼了。
　　“我去，加斯帕招保安了？”
　　“法爷招的吧？”
　　“法爷指望战士哥大跳过绿雾吗？”
　　“可能他们发明了枯萎抗性药水，300%吸收，我就问你怕不怕？”
　　阿布没有理会这帮人，带着他的兄弟直奔马厩侧面的玩家营地。
　　在玩家自建的酒馆里，他找到了之前联系过的米拉·艾伯妮。
　　“你们也来了？来了多少人啊？”
　　他们都是【塞翁诗社】的成员，突然被海涅叫过来送死，说一个人死一次1金币。
　　诗社现在已经扩充到了4571人，一大半是战士，剩下的是rp玩家，以及部分挽鸽带进来的游荡者和猎人。
　　“我们来了四百多个，不知道够不够。”米拉说。
　　“我去，四百多个？”
　　阿布打开论坛，看了眼【拜佛问战士何时当爹佛劝我拜送子观音】讨论组里的报道人数，他们也才凑了六百多个人。
　　这帮rp玩家执行力这么高吗？
　　“因为我们几乎都在【晨光星轨】啊，组团来的。”米拉理所当然道：“水银城的大图书馆对咱阵营免费开放，声望默认友善，还包饮水。食物可以团购送进来，也可以去城郊的拉塞塔人自治区买便宜的，最关键的是帮馆长小哥整理藏书可以刷学者和研究员经验，简直是天堂好嘛！”
　　她不算究极rp玩家——那种完全扮演角色而不会走出来的类型——她能和非rp玩家好好说话，所以经常负责出面社交。
　　不得不说，晨光星轨真是个好地方，可能也就传说中的真理图书馆比它好一点，但后者实在是太贵、门槛太高了。
　　这时挽鸽也过来了。
　　他也带着乞丐似的一帮人，穿得破破烂烂。
　　而且他们是从后院方向过来的。
　　“诗社的人是在这里集合吗？什么时候开始送？”他问。
　　“你们又是怎么回事？”这次轮到米拉费解了：“那个方向是修道院的墓地吧？”
　　“啊，没错，我们死过来的。”挽鸽跳上桌子，撕了一块鸡腿：“准确来说这一路上都是死过来的，从雾谷出发，先死在尼布拉郊外，再死在维恩图斯西南角，然后是普陀山东侧，镜湖西，镜湖东……”
　　他如数家珍，颇为自得。
　　“你就看吧，除了我，其他人最高等级14，最低9级，路上奇兽打个嗝都能给他喷死，硬是千里迢迢地来了，吊不吊？”
　　阿布不解：“那你这是图什么嘞？”
　　“害，反正普陀山的怪跟刷不完一样，现在练级也方便，起小号的人多，不如趁早把春哥等级练上去，后面再死多浪费经验啊。你们不也是来练战斗模组的吗？”
　　这倒是实话，他们也有一些长CD的大技能要练。
　　三拨人里可能就rp玩家最单纯。
　　他们单纯是想做阵营任务提高声望，解锁“纳尔德莱的隐秘情报”。
　　自从海涅拿下纳尔德莱后，就没再去外面搞事了。
　　因为他意识到AGE的剧情其实是靠大事件来推进，他太早把这些事都做完，反而是在帮法师解决麻烦，方便他们提前进攻冥界。
　　在得知他要等时间才能召唤兄弟们后，他就刻意放慢了脚步——反正维恩图斯那边就够法师们忙的了。
　　并且让柯林斯暂停了针对祖先人的研究计划，免得法师们转移了注意力。
　　于是，在他刻意摸鱼，以及纳尔德莱得到了控制后，原本时间线里跟在维恩图斯后面的剧情都被卡住了。
　　首先是大部队玩家被连绵的普陀山与山中的元素生物拦住，开始了漫长的练级过程。
　　然后水银森林的枯萎之痕没爆发，水银城没有威胁，玩家也就没法在法爷的带领下一窝蜂地冲垮银精灵，狮王贸易行对水银城的经济渗透只能缓慢进行。
　　海涅间接救了水银城，更间接救了悼木城。
　　如今游戏内的时间过去了两年多，现实里过去了不到一年，且时间流速比正逐渐降低，最近达到了惊人的1比1。
　　这就是“长草期”的意思。
　　玩家们也放缓了游戏脚步，练小号的练小号，回头补任务的补任务，开始消化此前的雷霆展开。
　　尤其是维恩图斯这个地方，突然就炸了，这固然方便了玩家扎堆练级，但也导致不少NPC的任务湮灭在了呼啸的乱流里。
　　对于玩家这种能从NPC处反复学习技能的群体，这部分“缺课”需要慢慢来补。
　　维利塔斯人显然也意识到了这一点，这段时间里周边的探子就没少过。
　　而从内鬼的情报来看，法师们有些忍不住了，打算亲手打破纳尔德莱的外壳，让枯萎彻底爆发，帮助他们攻城略地。
　　这海涅当然不能忍了，立马摇了人来给他送死亡点数。
　　因为大黄快活了。
　　他也不知道要多少点，反正先刷着。
　　海涅也不好说这算不算“历史的必然”或者“历史的巧合”。
　　总之这恰恰是他最需要大黄的时候，其他来谁都不好使。
　　…
　　阿布他们三波人凑齐后吃了个饭，把体力补满，在加斯帕那里买了片最好的坟地和“复生服务”，就把装备存了起来，开始义无反顾地往绿雾外的亡灵营地里冲了。
　　请人来搬尸体太贵了，不如死了在墓里复活，赶路的途中练练技能刷刷论坛，钱就这么到手了。
　　要说送死最快的还是战士。
　　一路大跳冲锋螺旋升天，往往人刚落地，还没站稳，就被亡灵一拥而上咬死了。
　　他们的自愈能力虽然强，但架不住是裸衣模式，而且枯萎和死气天克自愈。
　　近千人就这么开始没日没夜地送。
　　不过大家都没忘记练技能的主要目的，在死前好歹把技能用了。
　　寂光修道院的圣骑士和神官玩家也算是有福了，从加斯帕那里接到了大量净化尸体和“扫地”的任务。
　　【塞翁诗社】的玩家也不亏，海涅把卖模块赚的钱都砸了进来。
　　此外对rp玩家来说，完成任务积攒的贡献点还能去晨光星轨的馆长艾塔斯处兑换“故事”，尤其是纳尔德莱的隐秘小故事。
　　他们觉得，每人兑换一个不重复的，众人拾柴火焰高，说不定就能拼凑出整个纳尔德莱的秘密。
　　对此，每天都会在繁枝卷庭猛猛抄书的艾塔斯表示，他们就是死到世界末日也凑不齐所谓秘密。
　　沃土的藏书实在太丰富了！
　　于是，诗社的玩家、诗社外的玩家、海涅，三方都很开心。
　　只有法爷不高兴。
　　他们在派人观察了一周后果断做出决定：
　　发船，摇人，手撕绿雾，进攻纳尔德莱！
　　……
　　海涅第一时间从柯林斯处得知了这个消息——他是大部队的后勤人员。
　　“看来是时候了。”
　　海涅看向【当前死亡点数：16223】
　　粗略一算，人均死了15次左右。
　　哪怕加斯帕的神官等级和圣焰之柱加持的优质墓园能把经验惩罚降到20%，这帮玩家也没少掉级。
　　但是为了活人，这些付出都不算什么！
　　【名称：一条大黄鱼】
　　【状态：锁定中，15分01秒后解锁……】
　　【方式：■■■■】
　　安静等待15分钟后，海涅闭着眼睛使用了复活。
　　死亡点数瞬间消失了一位。
　　【当前死亡点数：1223】
　　一万五千点？
　　还好还好。
　　海涅长舒一口气。
　　然后，他在圣树脚下的墓园里看到了陌生又熟悉的“大黄”。
　　一个只穿着树叶内裤的男性夜精灵。

第671章 这还是AGE吗？
　　“诶我艹？”
　　等意识建立稳定的连接，大黄看着面前完全陌生的环境，陷入了一瞬间的茫然。
　　“不儿，我刚才在干嘛来着？诶卧槽，我有声带了？”
　　他惊呼出声，然后低头看着自己赤条条的身体。
　　“卧槽，有肉了？？？”
　　他急忙伸手去扒裤衩，然后被系统制止。
　　【您的该行为将暂时被禁止，请确认您周围无其他玩家和NPC再进行此动作。】
　　“！？卧槽卧槽卧槽，系统？？？”
　　大黄双手抱头，难以置信，直到系统解除禁制，这才拉开内裤看了一眼。
　　很对，鸡不可失，但部分功能受限。
　　确定是AGE没跑了，他回来了！
　　他又检查了背包和面板。
　　一切OK，没有问题。
　　然后打开了内部论坛。
　　诶不对——
　　刚才好像什么玩意儿飘过去了。
　　他重新切回面板，赫然发现阵营那里写着一个以前从来没见过的名字。
　　【纳尔德莱（冥界阵营）】
　　“冥界阵营”四个大字是血红色的，代表极度危险。
　　不是冥界危险。
　　而是这个阵营的他很危险！
　　“这对吗？？”
　　他打开内部论坛，尝试发帖。
　　【请输入您的身份码与账号进行绑定。】
　　“第一次登录内部论坛？”
　　他虽然纳闷自己明明不是第一次，却还是一边回忆一边输入了14位数字。
　　他上次用到这东西也不知道过去多久了，还好和身份证号一样有规律，能回想起来。
　　【您的身份码与游戏账号不匹配，是否以游客身份登录论坛？】
　　“什么玩意儿？老子是游客？”
　　大黄惊呆了，他记错码了？
　　他不信邪，又输了一遍。
　　仍然不匹配。
　　一个不好的预感涌上心头。
　　“该不会是我换了个号？这不是我以前的号吧？”
　　他刚才只顾着检查UI和系统了，完全没在意属性值和等级。
　　大黄颤抖着打开面板，核对了一圈，才发现这居然真是个新号。
　　难怪没有身份码……
　　“不儿……我特么……诶不对……等会儿……”
　　他好像又想起什么，穿越到亚捷世界的一切开始慢慢浮现。
　　记忆停止在跟兄弟们吹牛逼那一刻，突然就掉线了，再一睁眼就是现在这个状态。
　　回是回来了，游戏还是这个游戏。
　　但为啥就是哪哪都不对呢？
　　大黄想了半天，最后才一拍脑门。
　　“当时在扯什么淡来着？哦对，穿越了那么久，回去后第一时间应该是登出游戏，看看外面咋样了。
　　“我特么能不能登出游戏还是个问题呢，一天到晚瞎琢磨个什么劲啊真是的！”
　　他唤出系统，直接登出。
　　随着角色身上黑色马赛克闪烁，他的人物眼神失焦，像个提线木偶一样自顾自走到树下，安静地坐着。
　　…
　　大黄断开连接，爬出游戏舱，人还有些迷迷瞪瞪。
　　他看了眼表，显示是凌晨3点34，桌上晾着一杯水，摸上去还是温热的。
　　他端起来喝了一口，愣了两秒，挠着头纳闷道：
　　“我登出干啥来着？不是在开荒裂隙小径吗？”
　　他记得自己被一个傻逼猎人搞死了，想着回去喷对方一通，又麻溜地钻回了游戏舱里，重新连接。
　　…
　　AGE里，大黄坐在树下，自言自语道：
　　“不对啊，裂隙小径是穿越前的事儿了，穿越后都过去一年多了，我退出去后怎么还记着啊……为啥中间这段记忆断片了啊？”
　　他在心里默念了几十遍“下线后去论坛发帖”，然后再度登出。
　　五分钟后他又回来了。
　　“卧槽，记不住？不儿，为啥记不住啊？”
　　他又默念了几十遍“下线后给夏老师打电话”。
　　又是一个五分钟。
　　这次上线时他收到了系统提示：
　　【您在最近二十分钟内登录游戏过于频繁，该行为或将导致下次登出时脑部不适，为保证您的健康，将封锁登入权限12小时，请您见谅。】
　　这是正常提示，因为游戏接入的过程要花上1-3分钟，他反复这么搞，脑子会受不了的。
　　“妈的真是怪了……算了，还是先玩吧。不对，我他妈真是个傻比，为啥不在游戏里问呢？”
　　他随即打开好友列表，发现果然空空如也。
　　他打开搜索页面，输入一个记忆深刻的身份码。
　　那是帮他介绍活儿的猎头，有不少工作室和职业公会的联系方式，裂隙小径那次开荒就是对方介绍的。
　　结果人是搜到了，但是申请好友的选项是灰的。
　　“嘿，瞧我这记性，都忘了我没身份码了。”
　　没身份码他既不能加好友也不能建小号，鬼知道这个阴兵号是怎么来的。
　　大黄最终放弃了。
　　“事已至此，打游戏吧。”
　　他还舍不得退，退了就只能去睡觉了，他在玩游戏前就长期失眠，真让他离了AGE那才是要了老命。
　　那就四处转转吧。
　　他习惯性变身，然后成为了一座黑色的浮空城。
　　顺带着还打出了一行字：
　　「啊？？？？？」
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　看着那一串问号，海涅在监狱里笑出了猪叫。
　　只能说不愧是大黄，一次性帮他验证了绝大多数问题。
　　这段时间他也不是纯摸鱼，还耐着性子把之前看不下去的《共梦锚定网络技术白皮书》从头到尾仔细研读了一遍。
　　尤其是第二章【记忆留存规则】。
　　这部分主要讲述登录后的游戏记忆和现实记忆之间如何相互影响。
　　简单说就是，游戏记忆要么满足“大量重复”，形成固化，要么满足“与其他独立意识体（玩家）交互”，形成临时共享认知图谱，才能带到现实去。
　　否则就会像做梦一样，醒了也记不住。
　　但比普通做梦好的地方在于，无论记没记住，只要回到了“梦里”，记忆仍然是连续的。
　　即游戏记忆从不会平白消失，只是沉睡，需要一点小手段来唤醒。
　　毕竟AGE这项发明本身就代替了睡眠，所以它才能完全统治“夜间游戏”这个特殊生态，这是它作为一个商业游戏得以存活的底层逻辑。
　　假如把大黄穿越前的游戏记忆标记为“AGE1”，现在的标记为“AGE2”，那么夹在中间这部分——在亚捷世界这部分就只等同于“一次登录”。
　　要么，他得和其他人——另外六个玩家相互沟通、印证，才能在现实里唤醒穿越后的记忆。
　　要么，他得再多穿越亚捷世界几次。
　　《白皮书》上说不低于7次。
　　因为在AGE公测之初，有个独狼玩家在山里玩单机，每天一个人上线砍树造房子，过了足足一周才能在现实里完全想起自己的游戏细节。
　　所以大黄在登出游戏后，暂时只有AGE1的记忆。
　　这三部分记忆在AGE里都是清晰可读的，因为AGE与那边高度相似，就像他们能把AGE1的记忆带过去一样。
　　但在现实里，这部分记忆只能暂时沉睡，等待日后唤醒。
　　至于他未来会不会记得AGE2，也就是现在的游戏内容——这是必然的。
　　哪怕因为阵营原因他暂时没法和其他玩家交流，但离线后他可以登录外部论坛看到相似的信息，久而久之也能通过外部信息确认自己所处的游戏环境。
　　这被称为【外源印证唤醒】。
　　更别说他未来会反复登入游戏，强化AGE2的记忆，最终把它带到现实去。
　　只不过到了那个时候，AGE1的记忆就会逐渐被覆盖，变得越来越淡，像亚捷世界的记忆一样沉睡，等待新的“外源印证”来唤醒。
　　能拥有那条时间线上记忆的，就只有海涅召唤的另外六个玩家了。
　　玩家的确穿越了，但不是从AGE穿越到亚捷世界，也没有再穿回来。
　　而是从没有海涅的时间线穿越到了同一时间节点，但有了海涅的时间线。
　　除此以外，另一个有趣的发现是大黄的技能库更新了。
　　除了这个平均等级角色的标准技能外，他还掌握了不属于AGE的技能——变浮空城。
　　很显然，在亚捷世界经历的所有成长都被带了过来，自然也包括他们在AGE1里掌握的那些。
　　道理是相同的，凡真正是属于一个玩家的，永远无法轻易被夺走。
　　想到这些，海涅不由得叹了口气。
　　真到了这个时刻，他还是决定暂时不和大黄见面。
　　一来，他不知道那晚最后具体发生了什么，不知道惠惠是怎么执行的，他们是否和塞比提加有过接触。
　　哪怕只有0.1%的可能是他们带着塞比提加的使命，来确认自己无法逃脱既定的命运，他也不敢赌。
　　他更不会把这种顾虑放到明面上。
　　就像当初为什么不在玩家穿越后第一时间摊牌一样。
　　很多事随着双方的心态改变也会悄然发生变化。
　　二来，他也始终要做最坏的打算。
　　如果自己逆天改命失败，最终玩家还是会在维利塔斯人的带领下杀进冥界。
　　届时，他就会把大黄踢出这个阵营，让他加入那支队伍，在无法确定真相的情况下完成任务。
　　——对之后的其他玩家而言也是如此。
　　兄弟们显然保留了穿越后的记忆，哪怕他们会猜到什么，哪怕惠惠会告诉他们，但在从自己这里得到确认前，都总有一丝“这不是真的”的幻想。
　　真到了那一天，这样对大家都不会太残忍。
　　所以，还是把相认放在成功之后比较好——最起码要让他和惠惠聊一次，问问对方的看法。
　　不过在那之前，大黄还是继续给他干活吧！
　　眼下维利塔斯人的队伍在绿雾外集结，大黄……狗团，不是，鱼总也算是来着了！
　　他这一年多除了给小号随便肝一肝等级外，主要的游戏精力都放在了沃土的即战力研究上。
　　他先复活了那几个供奉，让他们进繁枝卷庭和艾塔斯、希尔达一起继续“战术人形”的研究。
　　然后以冥神的身份让维加批量空投灵魂到纳尔德莱做实验。
　　这样得到的战斗灵魂脏是脏了点，但是战斗力相当可怕。
　　况且他现在又不是在重建麦卡拉，阿纳穆都跟着亚捷姓冥了还在乎这那的。
　　最终两边的技术合流，他得到了一大批能接受中枢指挥的战术单位，这完全就是给鱼总量身定做的！
　　现在，到了验货的时候！
　　作为纳尔德莱最高管理员，海涅小手一挥，任务就发了出去。
　　…
　　“这地方去哪儿接任务呢？”
　　正在纳尔德莱乱逛的大黄忽然“机身一震”。
　　任务来了！
　　【作为冥界的桥头堡，纳尔德莱遭到了维利塔斯人的觊觎，请前往阿纳穆（生命之树）下层的军械库层检阅你可以支配的作战单位，并制定战术来阻击正在集结的敌军。】
　　【任务名：战争号角】
　　【任务奖励：贡献点/军衔/货币/死亡惩罚豁免】
　　【失败惩罚：我们会失去家园，你将成为别人的功绩。】
　　“啊？这b系统你是来整我的吧？我就一个中位数等级的周树人，你让我去阻击法师部队？”
　　大黄现在只有Lv25.5。
　　他刚才上内部论坛查过了，第一梯队平均Lv27.6，极个别是Lv29.9，他属于中间部分。
　　就和【塞比提加的爹】未能继承“海涅”的等级一样，大黄这号显然也是用被封印的权限新创建的，不然也不会连身份码都没有。
　　虽然嘴上骂骂咧咧，但大黄的身体很诚实。
　　他循着小地图给的导航飞到了军械库，变回一只鸟从入口上方的通气孔飞了进去。
　　然后，作战单位列表如潮水般在他的视野中刷新。
　　【你发现了「陆地协同突击班组」x7500，班组成员如下：】
　　【指挥官x1：引导型战术人形（牧树人基底，飞行形态已加载，网状意识链路已加载，可链接作战单位上限为：25）】
　　【重型单位x4：小型冷铁丰壤戒卫（袖珍版战争古树基底，钙化树皮已加载，高速推进模组已加载）】
　　【突击单位x16：近战敏捷型战术人形（掠食者基底……）】
　　…
　　【你发现了「林间机动压制班组」x6400，班组成员如下：】
　　…
　　【你发现了「古树远程打击班组」x1200，班组成员如下：】
　　…
　　【你发现了「枯萎、亡灵与毒素雾域干扰组」x45600，班组成员如下：】
　　…
　　大黄失去了思考能力，直勾勾往前飞，“砰”的一声撞在了墙上。
　　hp-15
　　【你被丰壤卫士的冷铁荆棘树皮攻击命中……】
　　大黄愣愣抬头，看到面前根本不是什么墙，而是一棵三十多米高的战争古树。
　　不对，在这地方它叫丰壤卫士，它对枯萎、死气、圣光和生命能量的冲击有着极高的抗性，唯独怕暗影和过度深入的枯萎。
　　“也是轮到我用空投老树皮恶心别人了？冷静，冷静，AGE什么时候换玩法了？这还是RPG吗？这不是RTS游戏吗？”
　　他做了几个深呼吸，压下心里的兴奋。
　　随后脸色严峻起来。
　　AGE这个b游戏的尿性他还是知道的。
　　起步资源给的少还则罢了，任务不会难到哪里去。
　　可一上来就给这么多东西，而且一个个属性都强的要命，这TM任务得多难？
　　“总不能是要我把维利塔斯打下来吧？？”
　　【提醒：该系列作战单位无法离开纳尔德莱及其周边100公里范围。】
　　“不是，这还是AGE吗？怎么还主动降难度？”
　　大黄一愣，正纳闷这怎么转性了，忽然有了一丝明悟。
　　“询问，作战单位的补充速度和我可支配的能源是多少？”
　　系统短暂沉寂后给了他答复。
　　【战损单位补充速度：极快。】
　　【目前可支配能源：充裕。】
　　“我艹，这什么富裕仗？？那我问你，六人议会来了几个，斯克鲁奇来了吗？”
　　【侦察情报未知，请自行探索。】
　　“很好，这才对嘛。”
　　大黄松了口气。
　　如果什么都能回答，他真要以为系统被人劫持了，装傻子骗他呢。
　　不过这味道让他很熟悉。
　　真像啊……
　　上一次玩得这么舒服，还是在那边和兄弟们帮海涅的时候。
　　该不会是……
　　他打开论坛开始暴风搜索……
　　很快，他看到了一个以前没见过，但现在异常活跃的阵营。
　　【塞翁诗社】。
　　他隐隐有些猜测。
　　纳尔德莱被拿下后，惠姐似乎提了一嘴繁枝卷庭的早期构想——貌似就是眼下这种作战单位。
　　那天晚上，村里和沃土并网了，她说自己晚点得去图书馆看个爽。
　　她爽没爽不知道，但刚过夜兄弟们就掉线了。
　　“总不能是海涅也来了吧？他的阵营是冥界？卧槽，难道他真是萨总？我们当初是他亲自打过去的？”
　　未知的东西太多，越想大黄越觉得脑壳疼，干脆不想了。
　　他还记得自己是最后一个被海涅召唤的，也就是说他大概率是第一个来这儿的。
　　因为时间就停留在他穿越的那会儿，只不过他登出后就把这事儿忘了，没想起该打电话问问夏老师怎么样了，人还在不在。
　　所以他等着就行。
　　大伙早晚会团聚，到时候再问问惠姐是怎么一回事。
　　他开始逐个阅读这些“战术人形”的属性和机制，很快就沉迷其中，觉得思路无比通畅，比刚才想那堆破问题顺畅多了！
　　“我特么早该看这个，想那么多干嘛！干就完了！”
　　他飞向指挥台，开始指挥调度。
　　……
　　寂光修道院。
　　阿布从墓园起身，面前那个神官玩家如释重负地擦了把额头上的汗。
　　“我说哥们，你们也太能折腾了，这是图啥呢？”
　　阿布：“我说是刷阵营声望你信吗？”
　　“哪有阵营让人去送啊，你们那是什么阵营，冥界吗？那我可要超度你了。”
　　神官开了个玩笑，随后走向旁边的另一具尸体。
　　这时一只鸽子扑棱棱从修道院的屋顶上飞下，落在阿布面前，它嘴里衔着一封信。
　　阿布打开信看了一眼，随后给讨论组里发了条信息：
　　【塞哥说死够了，他任务到下一环了，让我们赶紧从这撤走。】
　　说完就进去找宝库管理员拿装备了。
　　等到天黑时，他们这些诗社成员基本都踏上了各回各家的路。
　　挽鸽、米拉和阿布最后离开，三人的目的地都是水银城，又都心疼鸟钱，所以同路。
　　挽鸽：“你们说这塞哥是干嘛的呀，怎么这隐藏任务越做越长，结果论坛里半个字的信息都搜不到？”
　　阿布：“你问那多搞么斯嘞，有收益不就行了，我看你一级都没掉，技能练爽了，是有么特殊道具撒？”
　　“那当然，我这东西减5%死亡经验损失，可是当年拼了命才……”
　　挽鸽说到一半，忽然见米拉愣在原地，转头往回看。
　　她现在已经不做贼了，是彻头彻尾的吟游诗人，所以是三人里感知最高的。
　　两人也跟着回头，望向修道院的方向。
　　只见一朵粘稠的黑云迅速逼近修道院，像夏夜围着路灯的蚊虫般围住了圣焰之柱。
　　随后爆炸声不绝于耳，修道院里激斗的动静一浪高过一浪。
　　这会儿修道院里没多少玩家，因为大部队都被法爷招募走，去黄昏湾北面清亡灵了，剩下的除了生活玩家就是NPC，面对这么恐怖的兽潮简直毫无还手之力，里面都是NPC在战斗。
　　“要、要帮忙吗？”米拉弱弱地问：“加斯帕好歹……”
　　挽鸽：“帮个锤子啊，你以为你是伊格纳西奥啊，过去一招给全秒了？你现在去就是给兽潮加餐，有这功夫不如发个帖告诉前线一声，说这个复活点被推了，让他们换个点。”
　　这时阿布已经关上了论坛。
　　阿布：“好消息是有人发帖了，坏消息是……黄昏湾每个复活点都给人推了，最近的复活点……在镜湖东边的河滩那里。”
　　挽鸽愣了几秒，骂了声“艹”，他就是一路死过来的，知道那地方有多远。
　　“太缺德了吧，这是谁要对法爷下手啊？”
　　三人都没往海涅身上想。
　　或者说，但凡是个正常人，此时都不会觉得这是玩家的行为。
　　此前也不是没有玩家试图组建“第三势力”来和法爷对掏。
　　但这么做没有系统的支持，没有“第三方”发布任务、指引他们该怎么做，最终都不了了之。
　　而那些试图学法爷支配玩家的本土势力，要么来不及发第二轮任务就被法爷以雷霆攻势平推了，要么就是信仰诸国那副等着被法爷搅乱然后收割的倒霉样子。
　　总之这种事情往往是天灾的概率较大。
　　三人驻足欣赏这难得遇见的战斗CG，很快圣焰之柱被前赴后继的兽潮扑灭，随后一道枯萎波浪在原地炸开。
　　扩散到三人面前时，分别造成了不同程度的死气、枯萎、圣光属性伤害，并把他们狠狠推了一把。
　　这一幕他们都很熟悉。
　　当初在第一个枯萎之痕见过。
　　“怎么连新副本都给干出来了？”挽鸽喃喃道。
　　“还走吗？”阿布问。
　　“我得走了。”米拉说。
　　她知道这俩人是要摇人组队攻略这个新诞生的副本了。
　　她不是这类玩家，于是果断告辞。
　　阿布和挽鸽在论坛里发了贴，在附近生了堆火支起帐篷，等待玩家来组队，然后有一搭没一搭地聊着。
　　聊着聊着，他们听到了马蹄声。
　　阿布扭头看去，拥有夜精灵的黑夜视觉，他看到一个身材高大的黑影正在靠近，它还骑着一匹骸骨战马，身上挂着黄绿色的腐肉，臭味扑面而来。
　　没等他说话，那一股脏风就从他身上碾了过去。
　　挽鸽的欺骗死神瞬间触发，但他只来得及开出斗篷并做出规避动作，还没看清对方的脸，就被一枪送走了。
　　这一刹那，他看到自己的面板里冒出密密麻麻一串伤害，什么东西都有，就像被一枪扎了个元素周期表似的。
　　“这特么还是AGE吗？”
　　于是，【死亡点数】+2。

第672章 史上最粪大型战役
　　“成了！”
　　看到被自己命名为【炸厕战神1号】的罗兰德击杀了两名玩家，大黄兴奋握拳。
　　这意味着他发现了一条增兵的路子——被纳尔德莱的部队用枯萎爆发杀死的生物，尤其是超凡的本地NPC，会像以前的剧情一样转化成自己人。
　　尽管对其他玩家而言，他们是“中立野怪”，是需要开荒的副本。
　　但对属于冥界的纳尔德莱而言，这就是己方的援兵！寂光修道院就是一块飞地！
　　“早就想用这粪怪折磨玩家了，可算是轮到我爽了！”
　　大黄感觉自己每个毛孔都在往外突突冒坏水。
　　真倍儿爽啊！
　　他一口气把黄昏湾的中立和野生复活点都炸了，这样在前线的玩家就得不到有效支援，法师必须调集最近的秘法部队来这里建立新复活点。
　　然后，他就可以趁机埋伏这些秘法部队。
　　枯萎化的法师？
　　我去，怎么会做这样的梦？
　　而且越靠近纳尔德莱，法师的削弱光环就越强，到那层厚重的绿色瘴气外围，基本等于大型沉默领域，法师全部歇菜，只能依赖魔导设备勉强作战。
　　没有比这更适合伏击法师的地方了。
　　“对了，要是我能扩张领土，这玩意儿奖励能增加吗？”他问系统。
　　另一边，海涅有些挠头。
　　这怎么还讨价还价了？
　　他还真不知道该不该让这家伙“开疆扩土”。
　　因为阿纳穆的算力有限，资源也有限。
　　之所以能攒出这么一批家底，靠的是冥界无限提供的亡魂和沃土积攒的生命之力，目前堪堪能维持平衡。
　　真要扩张的话，实际得靠亡灵去守。
　　也就是【冥界】阵营从幕后跳到台前来。
　　以后或许可以，但不是现在——不能让法师和其他阵营有借口联合起来。
　　想了想，他设置了一些关键词，去让系统触发回应。
　　大黄见自己的想法被驳回，也不恼，他反正就是随口一说。
　　很快，他就投入了“微操”中。
　　纳尔德莱的这套“指挥系统”和他们当初在麦卡拉鼓捣的很像，只不过更加完善。
　　他作为全局指挥官把指令下达给“中枢”，其实就是发给阿纳穆。
　　阿纳穆把信息上传到冥界，由“冥神”统一发给下级指挥节点的战斗灵魂。
　　那些本质上都是培训过的恶灵，只不过进入了战术单位的体内。
　　大黄越用越觉得这套系统简直就是给亡灵法师，不，是给冥界量身定制的。
　　“所以当初冥界是怎么被远征的？要是有这技术会被堵门？”
　　这时系统发来数条前线战报，同步修正了地图上的势力分布情况，把摸鱼的大黄拉回了现实。
　　只见原本驻扎着希尔达那支亡灵部队兵营的地方，此时出现了大量维利塔斯人。
　　考虑到那里几乎没有元灵，法师就算开着魔导设备来开辟出施法环境也至少有40%的削弱，出现这么多人就只有一个可能了。
　　他们要强行建立前哨站，把复活点扎稳。
　　新增的人手里有一大半是技师。
　　这无疑是一个相当果断且明智的决定，看来对方的指挥官也不差。
　　“赌我不敢赌是吧，真是被看扁了啊他妈的！”
　　既然对方选择ALL IN，他也直接ALL IN！
　　“全体「雾域干扰组」分批次出动，保持潜行，尽可能深入战场，拉长战线，干扰战场能见度，提高毒雾和枯萎之力浓度。”
　　“记住，你们的目标不是破坏法师的净化设备，而是提高净化难度，扩大瘴气范围，并尽可能降低能见度，目的是使其过载。”
　　“所有「哨卫渗透班组」，装载地面沼化模块，你们的目的同样不是杀伤，而是在战场上扩散开，扩大沼泽、荆棘、藤蔓的覆盖面积。”
　　“营地内所有施法单位开始召唤低级亡灵，并把尸爆优先级调到最高，高级亡灵陆续回撤，尽可能制造‘仇恨不稳’、‘怯战’的假象，拉长对方战线，等第一批低级亡灵进入接敌范围，立即尸爆。”
　　“调动所有「古树远程打击班组」，在绿雾边缘待命，保持伪装。”
　　……
　　前线战场。
　　在这个天克法师的环境里，这次远征的主力军赫然是圣骑士、猎人和图腾师。
　　原本这里应该有不少术士，但因为维利塔斯人选择了圣骑士，所以归属于暗影议会的术士玩家要加入战役就得先扣一定声望。
　　在局势尚不明朗的时候，很少有暗影阵营的玩家会这么做。
　　同样的道理，当初黑涡事件爆发时圣骑士也得面临两难抉择。
　　不过这都不重要。
　　只要法师入局，局势很快就会明朗。
　　到时候在法爷的牵头下，暗影圣殿不放术士介入就会被谴责，这时再加入就不掉声望了。
　　法爷总能找到最正义的那面旗帜和最高的那个道德点，然后狠狠攻击敌人。
　　所以，当众玩家看到大量虚空穿梭者V型解除隐身，如救星般俯冲进战场时，都爆发出了一阵欢呼声，然后士气大涨，增益也提高了。
　　也不知是不是错觉，他们忽然觉得面前的亡灵都变怯懦了，攻势也没那么强了。
　　一名圣骑士召唤出光铸战马，一个战马冲锋直接把三米高的缝合怪撞了个趔趄，随后挥舞着荣耀大剑，一个圣裁结结实实劈在对方的肚子上。
　　圣光的焦灼味与恶心的尸臭混合在一起，光是喷出的恶臭瘴气就让他的圣光庇护发出了烤肉般的“嘶嘶”声。
　　但下一瞬，他的神圣冲击却打了个空，因为这头肥硕的怪物居然掉头跑了！
　　“不是，T咋回事，仇恨怎么乱了？”
　　“我乱你妈！”MT破口大骂：“是它被打出怯战了！”
　　他也召唤出战马，一马当先冲了出去。
　　类似的一幕在多处局部战场上演，随着法师部队的到来，玩家逐渐发现高级亡灵出现了怯战的debuff，而且兵力似乎得不到补充，纷纷开始往后撤。
　　“我去，有猛男把亡灵兵营炸了？”
　　“我觉得是它们分兵端咱们复活点，导致了那边人手空虚。”
　　“管它这那的，给我冲就完事了！”
　　无论是论坛上还是战场上，每个玩家都士气高涨，像一柄出鞘的利剑，不顾一切地向前。
　　他们浑然不觉原本扎实的战线被拉成了梳状。
　　而且随着亡灵生物的位置变化，梳状战场被横切，局部小战场慢慢呈现星罗棋布之势，几乎整个荒野上到处都在打。
　　这也就导致了一个现象——
　　无论玩家指挥还是NPC指挥，都无法准确把控战场全局。
　　有部分队伍报告说毒素伤害提高了，可见度下降了，但这也只是零星现象，整体依旧正常。
　　也有队伍说发现了枯萎生物，似乎是潜行进来的，这也没能引起指挥的重视，同样因为这是个例。
　　再说了，这地方出现枯萎生物也很正常。
　　随后，局部地区沼泽化，地面泥泞不堪，藤蔓变成了绊马索，荆棘丛自淤泥里冒尖，自动伤害图腾柱……
　　等指挥发现不对劲时，为时已晚。
　　此时能见度已经低到像是天黑了一样。
　　紧接着一个震天响的尸爆术吹响了反攻的号角。
　　像是过年放炮一样，爆炸声层出不穷。
　　这伤害不算高，但配合低能见度和地上各式各样令人不胜其扰的环境影响，玩家的心态以肉眼可见的速度崩溃。
　　一旦他们开始后退，士气就开始下降。
　　玩家向来讨厌恶劣环境，这一次简直是恶劣环境的大礼包！
　　四周乌漆嘛黑，伴随着持续扣血的毒雾，减速的沼泽，阻拦的藤蔓，反伤的荆棘，贴脸自爆的敌人，翻滚的气浪和来自四面八方的冲击力让他们啥也不干都东倒西歪。
　　再加上爆炸声干扰了大部分近战的感知能力，扰乱着他们的思绪，原本士气如虹的玩家就像利剑撞上了铁锤，顷刻间被撞得粉碎。
　　“艹！怎么这么恶心啊！？我以为上个枯萎之痕就够恶心了！”
　　“别乱说，上一个枯萎之痕没这么恶心。”
　　“有大佬突围吗？我不玩了我想回家，我不想和粪怪战斗叻！”
　　“突围？往哪个方向突围？来来来，你分辨一下方向给我看看……”
　　这句话没有回应，刚才想回家的玩家已经被藤蔓绊到，然后三头枯萎掠食者无声地压上，把他送回了家。
　　AGE好玩就好玩在真实，但真实就真实在这种干扰下，小队语音无法做到即时沟通，更别提大军团作战了。
　　要说谁比前线玩家还苦，那就只有负责搬运尸体的后勤队了。
　　他们大多数是装备和等级都不太够的第二梯队玩家，平时战线不会这么凌乱，且随着战线压上，尸体都集中在后方，这时上去搬尸体跟捡垃圾差不多。
　　可现在先头部队深入到了十几里远，四面八方都有敌人，能见度又差，他们中的一大半人直接被摁死在了路上，队友除了搬作战玩家还要搬他们的尸体。
　　然而更搞的是，随着第一批尸体被搬回了营地附近，没等法师们派人接应，就突然从空气里杀出几百个潜行的枯萎兽，背上都骑着一个装载了恶灵的傀儡。
　　那傀儡只会一个技能——尸爆术。
　　“吼——”
　　枯萎兽扔下傀儡，主动冲向搬尸体的玩家。
　　玩家的尸体在“曝尸荒野”前有系统保护，无法被尸爆。
　　这也是为什么会有枯萎兽主动靠近。
　　法师的攻击弹道根本来不及阻拦，只能眼睁睁看着这帮怪物的皮肤先后裂开，轰然炸响。
　　活物尸爆的杀伤力还要再上一个台阶。
　　这次玩家是真连尸体都没了。
　　…
　　远远地看到这一幕，柯林斯只觉得遍体生寒，随后一种强烈的兴奋从心底升起，攥紧了拳头。
　　这就是吾主的计划吗？太可怕了！
　　“没事，我们这里起码是安全的。”
　　同事见他指关节都在发白，忍不住安慰道。
　　柯林斯看了他一眼，装作心有余悸地点点头：“可我们这次恐怕要赔不少钱……”
　　“怎么会。”同事伸手指给他看：“你看，那个爆炸坑离我们的营地边线还有二十米，也就是说死亡发生在‘战区’，战区的赔付金只有全额赔偿的10%，剩下那部分要后勤组和作战组共同承担。”
　　柯林斯都愣了几秒：“可是平时边线不是在一百米外吗？”
　　同事露出一个神秘微笑，拍了拍他的肩：“能见度降低的时候，我顺手把边线也改回来了，这能省不少钱。等我拿到奖金，请你吃饭。”
　　临走前他还给了柯林斯一个自信的眼神。
　　“还得是维利塔斯人……”
　　柯林斯忍不住咋舌。
　　这时，他感受到了铜镜在震动，急忙跑回自己的房间，布置好隔离后阅读了神谕。
　　【想办法远离你们的主舰。】
　　“嘶……”
　　柯林斯连滚带爬地出门，找了个检修谐律仪的借口就往最后方的飞艇去了。
　　他离开五分钟后，空中传来了不知名的啸叫声。
　　随后，一颗颗裹挟着浓缩死气的“果实”从天而降，落在飞艇的外围防护层上。
　　形如巨大榴莲的恶臭果实一经炸开，内部蕴藏的枯萎之力和生命之力就开始互相作用，形成一个个漩涡，钻头般撕扯防护层。
　　敌袭的警报声响彻整个营地，然而没等第一轮造成的伤害被技师修复，第二轮抛射就来了。
　　然后是第三轮……
　　第四轮……
　　没人知道这种投石机一样原始的东西藏在哪里，因为战场已经宛如遍布迷雾的漆黑深海，将他们团团包围。
　　而这些东西是从四面八方投来的，根本无法溯源。
　　“主舰的防护层失效了，需要支援！”
　　“我的防护屏障失效了，啊，枯萎……我需要生命饮剂……”
　　“指挥官在哪里，我们需要撤离！”
　　“枯萎兽，还有枯萎兽！法师之眼被摧毁了，有敌人潜入！”
　　主舰与周围被毁了大半时，法师们终于组织起了有效的反抗，重新撑开了护盾。
　　这时也有玩家从前线陆续撤了回来，加入抵抗工作。
　　见偷鸡未能取得完全胜利，大黄也不强求。
　　这种大型战役一般要打上个把月，他也不急于一时。
　　他基本可以确信，玩家还是那批玩家，NPC也还是那批NPC，没因为剧情的改变发生太多变化。
　　甚至还变菜了——这可能跟维恩图斯练功房有关。
　　玩家光顾着刷怪了，没什么机会练习这种战斗技巧。
　　现在时间是1比1，游戏里鏖战了一个白天，现实里天也该亮了。
　　随着主力部队要下线上班，全职玩家单兵再强也掀不起什么浪花，双方正好鸣金收兵，等待下一个回合。
　　他设置好自己不在线时的被动应对方案，领完奖励就下线了。
　　至于奖励是什么，他反而不在意了。
　　他知道这个系统不会亏待他。
　　…
　　下线后，大黄从游戏舱里爬出来，伸了个懒腰，拉开窗帘，看到天刚蒙蒙亮。
　　他的精神很饱满，丝毫不觉得累，只是暂时想不起游戏里的事，还停留在裂隙小径的那次失利中。
　　“淦，下次别让我遇见这种货色。”
　　他坐在马桶上，抬手在月白色的墙面上戳了两下，一个全息投影窗口浮现。
　　他刚点进AGE的外部论坛，翻了几个帖子，不禁皱眉。
　　怎么他一个都看不懂？
　　不儿，现在不是幽冥远征前夕吗？他们怎么还在纳尔德莱、维恩图斯什么的？
　　这是穿越到怀旧服了吗？
　　他点进了最热门的标题：
　　《史上最粪的大型战役！AGE必须赔付我的精神损失！》
　　点进去一看，里面的每一行回帖都充斥着血泪控诉，哭诉自己在那场战役中经受的折磨。
　　这时奇怪的事出现了。
　　他记得第二个枯萎之痕明明不是这样的，他明明不记得有这场战役……
　　但是，他看得懂这篇帖子。
　　甚至忍不住想笑！
　　他看着看着，脑海中不自觉地冒出了更多针对玩家的思路。
　　【我觉得应该压力法爷邀请术士入局，不然真不知道该怎么打。奇兽能心控枯萎生物，好歹能让我们逆向锁定他们的意大利炮藏在哪儿。】
　　【附议，小火人真不赖的。】
　　【人家说得是裂隙术，小火人能不能爬？】
　　“还有意大利炮的事？”大黄若有所思。
　　他开始在脑子里构思，结合战报来看，如果玩家这边有了术士，那确实方便很多。
　　首先暗影风暴能有效吞噬瘴气和降低能见度的毒雾，甚至对枯萎之力的压制也有一定效果。
　　其次，枯萎生物其实很怕暗影，小火人没那么废。
　　一旦开始纵火，沼泽会干，藤蔓会断，这些地形干扰都会大打折扣。
　　不过这也好解决。
　　术士、黑骑和圣骑、神官同处一个战场，必然要分隔开，不然还没等他们攻击敌人，两拨人的能量就彼此干起来了。
　　只要大幅度减少亡灵生物的数量就能削弱固定仇恨，转而让阵营仇恨成为强仇。
　　到时候再把两拨玩家往一个方向赶，他们哪怕不打起来，相互的技能也会中和。
　　然后再打起来。
　　大黄也不知道自己为什么要想这些，但思维就是很顺畅。
　　他没太在意，拉完屎洗漱一下就出门去吃早餐了。
　　等去了游戏公司上班，他发现周围的人也在聊这场战役，以及那个还没被攻略的“寂光大灵堂”。
　　不对劲，这非常不对劲！
　　大黄一整天都在琢磨自己是“穿越者”的可能，在发现现实里的一切几乎毫无变化后才打消念头。
　　晚上进游戏自然就见分晓了！
　　好不容易结束一天的工作，他吃过晚饭，出门溜达一圈消了消食，就马不停蹄钻进游戏舱。
　　仿佛有什么使命在催促他一样。
　　…
　　黑光闪烁，低头休息的大黄睁开了眼。
　　他检查了局势，发现对方果然加入了大量暗影阵营的玩家，忍不住咧嘴笑出了声。
　　“这下你们还怎么玩？”

第673章 神秘秒杀男
　　大黄一连爽了七天。
　　玩家被变着法折磨了七天。
　　维利塔斯人的桥头堡也被炸了七天。
　　AGE里【士气】是个动态buff，有属性加成的。
　　这七天里玩家的【士气】从巅峰期的25%一路降到了“-15%”。
　　这不只是代表在战场上降低15%的伤害，还意味着有1.5%的概率更容易陷入恐惧、怯战、畏缩等状态，更容易被打出硬直等等。
　　更直观的是参战玩家数量。
　　除开占总人数72%的休闲、生活、老龄玩家，AGE里以“打怪升级”为主要玩法的战斗职业玩家有约1500万人。
　　起初维利塔斯人招募来的都是精锐中的精锐，他们约占总人数的2.7%。
　　这四十万人平均Lv28.4，一周下来有人升级有人掉级，最终剩下十万人，等级均值掉到了Lv27.1。
　　这不全是死亡折损经验，也和后来大量补充进去的Lv27以下“后勤组”有关。
　　这些玩家大多数死气抗性都不够，打亡灵都勉强，更别说对付纳尔德莱的高级枯萎班组了。
　　如果说只是这样，那么即使打着练级的名义，法爷也能在这里组织起外围防线，静候数以千万计的玩家以月为单位缓慢汇聚，日拱一卒缓慢蚕食，终有一天能把纳尔德莱拿下，不至于人数锐减。
　　但关键时刻，一则丑闻被爆了出来。
　　最早那批战死的玩家尸骨无存，除了灵魂绑定的装备外，连内裤都被炸没了。
　　这么大的损失，维利塔斯人居然没给赔！
　　原因是他们尸体被炸时不在赔付范围内！
　　这下子可捅了马蜂窝了，明眼人都知道那是法爷临时改了线，这时候已经没人在意条款了，你不仁也不能怪我们不义！
　　事实上，从索林斯峰那次战役开始，玩家中就流传着“法爷看心情结尾款”的传说。
　　即如果某项战役的结果不符合他们的预期，法爷给的后续奖励就会锐减，只能勉强够弥补战损。
　　后来维恩图斯也是。
　　第一批拿身体撞风墙的玩家基本都白死了，法师给的补偿甚至没法弥补经验损失。
　　但因为这件事不涉及大型战役，且后来玩家开始如火如荼地练级，于是抗议声没掀起太大波澜。
　　矛盾就这样积攒到现在，随着“史上最粪拉锯战”的爆发，一口气全部释放了出来。
　　这让原本还在观望这场战役的玩家热情骤降，觉得还不如呆在维恩图斯，或者去水银森林其他地方算了，哪不是练级啊，也不是非得去那么危险的前线。
　　此外很多玩家都忽然有了一个共识：
　　当法爷不打算给他们兜底时，维利塔斯甚至还不如其他阵营。
　　这在短期内不会影响什么，但它就像一个深度隐藏的炸弹，总会有被引爆的那一天。
　　于是，当复活点第八次被「古树远程打击班组」炸烂后，维利塔斯人的技师们并没有修复它，而是选择了起飞回家。
　　他们不打算继续了。
　　没有了复活点，剩下那些玩家很快树倒猢狲散，最后只剩下零星的玩家在附近杀杀亡灵，刷刷枯萎素材。
　　不过这些玩家也会被“寂光大灵堂”那些个枯萎化的NPC们追着杀。
　　在法爷牵头去攻略那个副本前，修道院会成为纳尔德莱在黄昏湾地区的哨塔，第一时间发现来敌。
　　而这样的哨塔，沿着纳尔德莱南部边境到处都是——法爷的每一座魔网通讯站都变成了【冥界】的冥尘之塔。
　　大黄也如愿得到了自己的新玩具——枯萎法师。
　　尽管没他脑补的那么牛逼，的确所有技能都沾染上了枯萎之力，但本质上还是法师。
　　既然是法师，在纳尔德莱附近就很弱。
　　现在这些人一半被扔到瘴气内去当技师，剩下一半继续当哨兵，守卫纳尔德莱的边境线。
　　纵观全局，这毫无疑问是纳尔德莱大获全胜。
　　这也是法爷有史以来第一次重大失利。
　　而且只用了七天就被干碎了。
　　在维利塔斯，哪怕被六人议会旗下的媒体将之描述为“果决、荣耀、不失风度的撤离”，也免不了受人诟病。
　　此外大黄也对法爷充满了怨念。
　　他没玩爽！
　　他才刚进入状态，有了点指挥大军团作战的感觉，法师就撤了！
　　真TM丢人，玩不起！
　　海涅倒是松了口气，尤其是从柯林斯那里得知了法师战略放弃的消息后。
　　他没告诉大黄，家底都快掏空了。
　　固然这些作战单位的躯体和灵魂都很廉价，可除了这两样，它们战斗时也多多少少会消耗一些物资。
　　这些物资都依赖希尔达在维利塔斯的下城区，也就是91号以后海岛的黑市上买来，然后用第三代界种投送到纳尔德莱。
　　这项贸易在战前就开始了，目的是建设纳尔德莱。
　　比如现在沃土的破坏度降到了1.5%（17.9%↓），建设度来到了12.2%（1.4%↑）。
　　再生能力变化最大，来到了45.5%（0.17%↑），随着冥界的裂隙在这边固定，瘴气内的城区已经比较适合法师存活了，这为枯萎技师的工作提供了便利。
　　考虑到以后大黄会四处征战，为纳尔德莱开疆拓土，争取早日让枯萎遍布整个水银森林，这无疑需要更多的军费，海涅觉得自己得想办法更快地搞钱了。
　　不能光指着战士兄弟薅。
　　他们现在倒也不穷，关键是人太少了。
　　尤其柯林斯说法爷并未就此收手，而是顺势把目光投向了赞罗高原。
　　“龙岛怎么样？对了，现在能去龙岛吗？”
　　海涅忽然好奇，他想起阿布上次听到龙岛时非常兴奋，多少能说明玩家暂时不知道这回事。
　　好在他现在有人脉了，问话非常方便。
　　【我的代理人可以去龙岛吗？】
　　发给维加。
　　维加：【他太弱了，无法穿过结界。】
　　妈的这大巫妖，跟上司说话连个敬语都没有！
　　海涅很生气。
　　他又问：
　　【那你能帮帮他吗？】
　　维加：【我没空。】
　　什么态度啊！
　　【如果有其他巨龙帮助呢？】
　　【你可以试试。】
　　淦他妈的大巫妖！
　　就在八神海涅偷偷诅咒维加的时候，罗伊德的信从哈塔尔那里用铜镜发给了小号。
　　信上说了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是他又收集到一枚战神的躯体碎片。
　　坏消息是他被人盯上了——被桑古伊兰德神殿内的掐脖子。
　　对方似乎也在做“拼好神”任务，而且成果斐然，得到这枚碎片的他第一时间被对方从圣域内锁定。
　　于是他就像中了邪一样，现在每天都得“更靠近桑古伊兰德”，不这么做就会受到灵魂的灼烧。
　　海涅看完后表情古怪，这可真是瞌睡有人送枕头。
　　掐脖子那里应该还有卡耶塔诺的龙骨飞艇。
　　在亚捷世界，是他和玩家净化了索林斯峰，感受到了召唤的卡耶塔诺这才从战神神殿逃了出来。
　　这次索林斯峰被毁了，卡耶塔诺还在。
　　这岂不是说，只要拿下那艘船他就可以去龙岛了？
　　他虽然没直接从艾鲁纳斯口中了解过对方和塞比提加的关系，但考虑到最后一部分暗影根源就像被对方故意送上门的一样，不难推断这也是在某种授意下进行的。
　　况且，真正的“塞翁诗社”就是从龙岛出来的，他现在就是塞比提加。
　　只要他去了龙岛，这家伙多少得有点表示吧？
　　哪怕他猜错了也没什么损失。
　　毕竟龙岛名义上还是观察者，不会插手死人和活人的战争，更何况伊凡·麦克达克也和斯克鲁奇不对付。
　　于情于理他都该去一趟。
　　于是，海涅立即写了条神谕：
　　【送我的代理人去赞罗高原。】
　　发给希尔达。
　　希尔达很快给了他回复，言辞恭敬，没有信息量的敬语比维加的几条回信加起来还长。
　　“这才对嘛。”海涅十分满意，给她回复道：
　　【已阅。】
　　……
　　四个自然日后，桑古伊兰德。
　　大雪山上的奔流在此处分成三条，名为玛贾杜、塔雅加和洛古恩，早些时候这三条河的沿岸无论是地上还是地下都住满了兽人。
　　其中塔雅加最为宽阔，兽人的先祖之城就建在这条河下游的两侧。
　　但兽人的城市早在千年前就被赞罗人摧毁，成为了废墟。
　　“掐脖子”的基地就藏在大雪山内部，为了更好地搜罗人手同时掩护自己，他招募了许多流民和强盗在废墟附近定居，久而久之演变成了一个鱼龙混杂的大型聚落。
　　维利塔斯人这一次学聪明了，没像索林斯峰那次一样搞什么缓慢渗透和战前演习，最后弄得人尽皆知还什么都没捞到。
　　他们直接以“查冥界裂隙”为由飞艇骑脸，把大部队扎在了这里。
　　有了玩家的帮助，他们没费多大力气就“移除”了当地的所有原住民，并建立起了新基地，顺便在周围打出了4个大型陵寝副本，成功将玩家的注意力从“纳尔德莱大撤离”转移到了这里，并满足他们的升级需求。
　　玩家毕竟是逐利的，只要好处够多，也不在乎什么舆论。
　　况且被法师招募的人本身就是少数，因此“拖欠尾款”的也是少数。
　　只要给他们自己的尾款没出问题，那就没问题。
　　…
　　黄昏时分，在玛贾杜河下游某处人迹罕至的灌木丛里，洛希安维持着强效隐形术悄悄种下界种。
　　随后【塞比提加的爹】从里面钻了出来。
　　在这条时间线，洛希安在法师玩家的帮助下免于穷困，重新过回了体面人的生活。
　　但他和帕威尔的矛盾并未真正化解，只是大人物暂时忘了他这个小虾米。
　　所以，柯林斯只用了一点小小的手段，就让凯威斯特安保的光头CEO再度想起了那个冒犯过自己的法师，他只需一个念头就让洛希安刚有起色的生活重新跌入谷底。
　　于是，为了保命，也为了给自己找个靠山，洛希安又一次成为了亡灵法师。
　　他现在的身份是“见习”，没有铜镜，因此更方便干这些事。
　　“干得不错。”
　　海涅拍了拍对方的肩。
　　洛希安受宠若惊，给他也加了一个强效隐形术。
　　两人悄咪咪地回到营地，在这里见到了提前打过招呼的罗伊德。
　　后者也不墨迹，甩给海涅一个盒子。
　　盒子里面是一颗尖尖的牙齿。
　　“法师们查到战神昔日的神殿就在那里面。”他指向大雪山的方向，“他们还贴心地替你把周围的赞罗人除掉了，这可真是费了一番不小的功夫。”
　　“那我真得谢谢他们了。”
　　海涅笑笑，召唤出了【桑·古伊（智慧野兽）】。
　　洛希安看到这头赤红色的大狼狗有些惊讶，但没有往“神明”这个方向去想。
　　——正常人都不会这么想。
　　海涅把牙齿丢给对方，桑古伊一口咬住，随后这颗坚硬的兽牙就像巧克力一样在它嘴里融化了。
　　桑古伊的毛发明显更加鲜亮了，纹理也更加清晰，身体隐隐膨胀了几分。
　　它嗅了嗅鼻子，立即扭头看向大雪山的方向。
　　“你先别急，会有机会的。”海涅拽住狗头，看向洛希安：“能把我安排进那群冒险者的队伍吗？”
　　洛希安一愣，迟疑道：“可是您的身份……”
　　他想说一个侦测邪恶海涅就暴露了。
　　【冥界】的身份就是这么经不起考验。
　　这个阵营当前唯一的好处是，他可以在亡灵横行的地方像个没事人一样乱逛，召唤亡灵的代价也比一般亡灵法师低非常多。
　　但坏处是……现在几乎没有“冥界亡灵”横行的地方。
　　千魂之窟确实有，可萨维亚在那占山为王，那帮亡灵都算逆党。
　　“你们这一趟雇用的主力是哪些职业？”海涅问。
　　“亡灵法师和战士……噢，我明白了。”
　　洛希安恍然。
　　说得也是，这俩职业哪会什么侦测邪恶啊……
　　……
　　维利塔斯人的侦察组雇用玩家花了三天时间来探查战神神殿的情况。
　　在付出一笔不少的赔偿金后，他们终于在大雪山的山腰找到了一条进入神殿的密道。
　　于是冒着风雪，作为先头部队的五百人被隐形飞艇送到了此处的平台上。
　　“战神落地！”
　　一个战士迫不及待地大跳跃出船舱，在空中划出一道优美的抛物线，同时召出羽蛇之灵。
　　在即将坠崖时，他背后翅膀拍打，向上窜升一截，再接二段大跳，以一个超帅的姿势稳稳踩在了平台上，双手大剑一左一右，像一对张开的翅膀。
　　帅！
　　然后——
　　喀嚓喀嚓！
　　他脚下出现了一圈裂痕，冲击力踩裂了岩壁，碎石瞬间塌陷，向下坠落。
　　“我草草草，救救救救！”
　　如果有大跳他还能跳回来，可惜他没法再跳了，也没人能救他，就这么掉了下去。
　　倒也不算没收获，起码证明了这个平台不够安全，飞艇不能直接落在上面。
　　法师NPC开始给每个人发放小型气旋缓落仪，随后让众人一个接一个落地，钻进密道里。
　　他们则收了钱后去下方打捞那个战士玩家的尸体。
　　众人一进去就各自散开。
　　法师给每个人都发了一枚绘图水晶，只要带着它跑，就能自动画出已探索的地图，到最后根据探明的地图大小结算积分奖励。
　　也有其他项目能获得积分，比如查明敌人种类、击杀足量敌人、击杀头目、活捉关键角色等等。
　　还有个“最先打开正门”的重奖。
　　海涅所在的小队是5个亡灵法师，因此在靠后的位置才进去。
　　落地后他就开始思考要怎么退队。
　　这毕竟关系到另外四个人的游戏体验，他琢磨要不要花点钱给对方补偿什么的。
　　这时，那个Lv29的队长突然上来，拉着他走到一边：“诶哥们你好，打扰一下，可以跟你商量个事吗？”
　　海涅一愣，这家伙还挺有礼貌的。
　　“没事，你说。”
　　“是这样的，很不好意思哈，我有个猪鼻朋友睡过头了，没赶上报名，他正在往这赶，我……我能买你这个位置吗？”他从包里掏出两枚金币：“价钱不合适还能谈，你要不接受也行，但这次探索结束后我们就得申请解散队伍，这会亏一天的积分。”
　　他说得言辞恳切，眼神都不敢跟海涅对视，俨然一副极其心虚的样子。
　　海涅都惊了，这哥们简直就像是他安排的托一样。
　　不过他还有些诧异。
　　他好奇道：“为什么是我啊？”
　　“你……你等级最低……”
　　——27很低吗？我就不信……
　　海涅开始挨个刷鉴察术。
　　——哦我还真是最低，那没事了。
　　这帮吊人怎么这么能肝。
　　“行。”
　　海涅十分光棍地接过金币，然后把队退了，把绘图水晶递给对方。
　　这种事也很常见，但对方这个态度就很少见了。
　　论坛里类似的事基本都是4人小团体口头劝退，或者干脆劝都不劝，直接踢。
　　别说给钱了，说话客气的都不多。
　　不过踢人的代价是没法补充第五人，只有主动退才行。
　　“先头部队”有积分倍率，所以对方要花钱买位置，而且2金币也不算小气。
　　他还没走两步，那队长又追上来，迟疑道：“兄弟你……你一个人还要走吗？没积分的。”
　　海涅点点头：“来都来了。”
　　队长顿时为难了，仿佛负罪感在加倍。
　　他犹豫了几秒，又咬咬牙，伸手在兜里摸了个小瓶子塞给他：“哥们，我就剩这一个黑瓶了，你要珍惜啊！”
　　【你得到了「灵魂避难骨瓶」。】
　　这件道具可以说是AGE的特产——有大量亡灵法师活跃，撑起了市场需求。
　　这个瓶子是巫妖魂龛的雏形，原理类似，效果是死亡仅损失5%经验值，而且能保住身上的大部分非绑定装备和道具。
　　柯林斯是这道具的研发人之一，据他说光成本就得50银左右，售价5金币起步。
　　哪怕算上声望折扣什么的，这哥们也算大出血了。
　　海涅有些受宠若惊：“谢了哥们，七级浮屠啊！”
　　“要好好练级啊！”队长鼓励道。
　　“会的会的。”
　　海涅笑着和他告别，然后找了条没人的路，背着手，像是饭后遛弯的大爷一样松弛地走着。
　　面前冷不丁窜出来一个老鼠人！
　　他比矮人还低一头，正用那双小眼睛不怀好意地盯着他。
　　“吱吱吱！闯入者！”
　　海涅：“叫什么叫！”
　　战神冲锋！
　　【你召唤的桑·古伊（智慧野兽）击杀了精英「鼠大厨」（Lv25）……】
　　看着经验值，海涅微愣。
　　他记得玩家提到过一只叫泽拉乔（贼拉臭）的龙蝇，说副本里专门给它配备了一支铲屎送饭的队伍。
　　既然厨子出现了，贼拉臭会不会就在附近？
　　那对战神而言可是大补啊！
　　海涅开始加速前进。
　　这地方虽然破败，但能看得出来当初也是金碧辉煌，起码面积够大，房间够多。
　　时不时就从道路两边窜出一些敌人，但海涅都来不及看清，它们就被桑古伊吃掉了。
　　这条大狗吃美了，竟然开始拒绝回家。
　　而且，随着它吞噬的兽化赞罗人越来越多，海涅发现代表战神根源的封印也稍微变细了一点点。
　　这愈发让他确信，掐脖子的确是在这儿当疯狂科学家。
　　兽人的灵魂是催生先祖之灵返祖的种子，而这些赞罗人无不出现了躯体返祖的现象，这说明他们的先祖之灵兽化更多。
　　掐脖子那里绝对有大货。
　　说不定就是战神碎片！
　　很快，海涅循着臭味来到了一个悬挂着巨龙尸身的大厅。
　　他一眼就看到一头被肢解到只剩半边的巨龙，以及围着它飞的一只巨大龙蝇。
　　而比起这个，更富有视觉冲击力的是尸身下方的凹坑里，在不断蛄蛹的肥硕大蛆。
　　海涅只看了一眼就默默打开了从没用过的“视觉保护”，也就是俗称的“和谐”。
　　坑里的蛆顿时变成了蠕动的马赛克。
　　不对，怎么更恶心了……
　　这时贼拉臭也发现了海涅。
　　它没有第一时间过来，而是发出一道无声的啸叫，随后坑里的马赛克接二连三弹射起步，朝着海涅以极快的速度开始蛄蛹。
　　“我勒个去！”
　　海涅掉头就跑，背后传来连成片的“咕叽咕叽”声。
　　他宁愿自杀也不愿意被蛆拱死，这太特么吓人了！
　　这时，桑古伊动了！
　　它自从看见贼拉臭后就像是走不动路了，被硬控了几秒，这才像个红色闪电一样朝对方疾射过去。
　　然后海涅就听到了一声久违的动静。
　　【您的技能「召唤战神」升级了！】
　　背后的“咕叽咕叽”也戛然而止。

第674章 战争主宰
　　“真是邪了门儿了，怪呢？”
　　一个法师玩家念叨着，看向自己的好友【菠萝油真好味】。
　　“诶菠萝，你确定这条路没人来过吗？”
　　“我当然确定啊！”
　　菠萝挠了挠头，这位置还是他花了2金币和一个黑瓶给兄弟买来的，结果一路上净逛街了，毛都没有一根。
　　就邪门的很。
　　你要说这里不刷怪吧，绘图水晶咔咔一顿画，说明没人来记录过。
　　你要说这里刷怪让人打死了吧，怎么连具尸体都没有？
　　“这得是什么级别的采集，才能不留下一根毛？”队友吐槽道。
　　“那都不是采集了，剥肉+解离都不够，直接分解算了。”
　　五人骂骂咧咧继续向前。
　　终于，他们来到了存放龙尸的房间，被下面那个巨坑和坑里停止蠕动的蛆震撼到了。
　　两个人直接开哕，剩下三个都是开着反和谐的，但也没好到哪里去。
　　这玩意儿实在太身临其境了。
　　菠萝盯着一排爬出坑的蛆愣愣出神，他在其他涉及亡灵法师的副本里见过类似的画面……
　　相关机制是顶着BOSS的骚扰清理小怪，清到BOSS受不了了就会加入战斗。
　　可这个坑几乎是满的，只有这么几只爬了出来，而且还没被打死就直接失去控制了。
　　也就是说，战斗一开始就结束了？
　　这特么的开了吧！？
　　秒怪可还行？
　　他打开论坛看了一圈，没看到这么牛逼的队伍出来吹嘘——所以是不打算公开数据？
　　“先分开探路吧，还是得注意点，混积分为主。”
　　他决定道，其他人开始分头行动。
　　几人接下来仍然一只怪都没遇到，但绘制出了明显能容纳3-4个首领怪的场地。
　　这些地方无一例外空空如也，没有任何打斗痕迹，让人不禁怀疑是不是来早了，制作组还没来得及把怪物模型放进去……
　　可如果是这样，不该拿空气墙给封起来吗？
　　不得已，菠萝带着纯绘图积分的众人退了出来。
　　不是他们不想继续，而是飞艇接人的时间到了，再不走就得学那位战士哥们自己下去了。
　　回到飞艇上，他听到NPC也在讨论“奇怪”什么的，好像是在说平时飞艇只要一露头就会被攻击，但今天安静得像是中了埋伏，这一路都很诡异。
　　菠萝径直走向管理积分的法师NPC。
　　“请问现在积分最高的是哪一队？”
　　法师看了眼手里的魔晶板，上面随着新积分的录入会自动排序。
　　下面竞争得很激烈，但第一名队伍始终不变。
　　【队伍名：我要当爹啦我要当爹啦！】
　　【队长：腹黑阿布】
　　“喏，这个，5个战士。”他说道。
　　菠萝看了对方的积分构成，发现击杀和探索基本四六开。
　　而论探索，菠萝他们队的积分竟然能排到第五……
　　“这也不对啊……”
　　菠萝喃喃着回到队伍。
　　究竟是谁把东区那一片的怪都秒了，而且连尸体都不放过？
　　忽然，一个想法涌入脑海。
　　难道是退了队的那哥们？
　　卧槽？
　　他忽然觉得还真有可能！
　　毕竟他手里没绘图水晶，而且是一个人往东区里面走的……他们当时在等人，就没追上去。
　　“我下线一下！”
　　菠萝迅速下线，然后打开论坛，开始查询自己最近的组队记录。
　　他看到了【塞比提加的爹】这个ID。
　　然后选择【查询对方身份码。】
　　【您本月可查询身份码次数为：1次。是否要消耗？】
　　“消耗！”
　　【查询失败。】
　　“啊？？？”
　　不光失败了，次数也没返还。
　　菠萝还以为出bug了，于是在论坛里搜起了这个问题。
　　很快，他就搜到了一些两年以前的帖子，时间比他入坑还早。
　　上面说这是没有身份码，也就是阴兵账号。
　　菠萝顿时惊了！
　　“卧槽，呱！？”
　　可他还翻到了其他帖子，说有非法定居者玩游戏也没身份码……
　　“嘶……黑户？”
　　菠萝更震惊了！
　　这是在现实里开挂！
　　这尼玛比游戏挂还吊啊！
　　他满腹狐疑地回了游戏，发现队友没一个在意这事儿，反而对他们积分掉到了第六愤愤不平。
　　因为有个队伍和他们同分，但人家有击杀积分，所以更高。
　　“干嘛去了？”朋友问。
　　“你说……我要是发现了一个bug，该举报吗？”菠萝问。
　　“你有病吧！”朋友像看傻子一样看他，然后压低了声音：“肯定先自己爽啊！”
　　“啊？”
　　“故意传播恶性bug是要被惩罚的，这说明了什么？”
　　“什么？”
　　“说明你就不该传播。”朋友正色道：“你要懂得闷声发大财。来来来，告诉我是什么bug，我保证不告诉第二个人！”
　　菠萝斜了他一眼，悄悄道：“黑瓶升级成魂龛就不会碎了。”
　　朋友一愣，你TM耍我！
　　于是对菠萝勾了勾手指：“来，我也告诉你个秘密。”
　　“什么？”
　　“我是斯克鲁奇的私生爹。”
　　“你滚吧。”
　　“你滚！”
　　“你滚！”
　　两人正在小学生吵架，忽然看到玩家呼啦一下子围到了魔法地图面前。
　　菠萝也急忙上前，然后就看到汇总了所有采集数据的地图从平面变成三维全息，缺失的部分根据赞罗人的典籍被补全，被击杀的敌人也标注在了对应位置。
　　随后经过计算，地图上推断出了其他区域怪物的分布和强弱。
　　看到全貌，众人才惊叹于这个神殿遗址的夸张规模和怪物储备。
　　说是把大雪山掏空了一半也不为过。
　　至于敌人数量……那简直比他们见过的任何一个氏族部落都要多。
　　他们探索的区域只有预测面积的7%，这其中东区占了40%——怎么有人这么能逛？完全不遇怪的吗？
　　“卧槽，东区还真没怪吗？”
　　整个东区有一块空得相当突兀，就跟没上色似的。
　　“东区怎么回事啊？哪个这么吊把怪都杀完咯？”
　　人群里，阿布好奇地问。
　　他们这次真是爽了，带着俩先祖之灵主场作战，去的又是标注了“角斗场”的地方，五个菜刀一路砍瓜切菜，打得爽成绩也好。
　　但这TM又是哪来的神仙，清出这么大一块空白？
　　NPC也有些挠头：“你们有人来过这个区域吗？除了探索小队外。”
　　上百个队长面面相觑。
　　见没有结果，NPC也不纠结。
　　“探索招募长期有效，击杀招募在三天后开启，明天先头部队会扩充到两千人，我们还是同一时间集合。”
　　说完就各自散去。
　　只有菠萝盯着地图发了会呆，然后和朋友交待后退了队，独自走出了飞艇。
　　……
　　与此同时，海涅骑在【桑·古伊（兽群领袖）】身上，在宽阔的大殿中缓步向前。
　　桑古伊的新形态肩高超过四米，海涅与其说是骑着它不如说是趴在它背上。
　　它如今的身躯比起灵魂态更像是半透明的晶石，而且随着不断吞噬兽人灵魂一点点凝实、高大，都有了金属的纹理，好在毛发还是软的。
　　最初它只有两米多高，一路吃过来就吃成这样了。
　　在它身后，是受到了“感召”，从地宫各个区域赶来朝圣的赞罗人。
　　他们的先祖之灵越纯粹、兽人化程度越高，此时就越虔诚，也越惶恐，低着头跟在缓步的桑古伊后面。
　　这大殿是兽人首席祭司当年布道和给王族加冕的地方，最前方的讲经台被换成了一张王座，王座靠背上镶嵌着一颗威武的狮子头。
　　此时，一个瘦弱的身影正蜷缩在一件宽大的袍子里，在狮子头正下方瑟瑟发抖。
　　走近后，掐脖子直接从王座上翻下来，然后连滚带爬地来到桑古伊面前，拼命叩首求饶。
　　他的声音又尖又细，语速飞快，海涅一时都没能听懂。
　　这不是赞罗语，是正儿八经的兽人语。
　　“你会说通用语吗？”海涅打断了它。
　　掐脖子愣愣抬头，海涅这才看清，这货居然是一个纯血兽人，而且是地位最低的老鼠人。
　　他的脑袋真就是一颗鼠头，手也不是手，而是又软又小的粉色爪子。
　　在赞罗人记载的历史里，鼠人因为太弱且太能生，一直是奴族，地位仅比赞罗人奴仆高一些。
　　最气的是他们还打不过赞罗人奴仆。
　　没成想这样一个鼠人竟然成了大名鼎鼎的“掐脖子”，神殿的新主人。
　　“您……您是吾主的使者吗？”掐脖子小心翼翼地问。
　　“算是吧，我该怎么称呼你？”海涅问。
　　他终于能解决这个困扰自己许久的问题了——
　　掐脖子的全名是什么。
　　“我……我没有名字。”掐脖子缩了缩脑袋，可怜兮兮道：“主、主人没给我名字，我……我一直在找，我找了很多尊贵的名字，这个，或许是这个！我我我念给您听……”
　　他两只手在身上乱摸，一阵咔啦声响起。
　　他从身上拽出一长串大小不一的骨节拼出的鞭子，凑近了盯着上面的铭刻挨个念：
　　“卡……卡拉什·奥格杜·萨克拉·沃尔加·库鲁茨……”
　　他每念一个名字，就有一道兽人的灵魂出现在半空，就跟点名似的。
　　不一会儿，空中就挤满了人。
　　海涅可算知道为啥没人记得住名字了。
　　那串骨鞭至少有几十节，被盘得锃光瓦亮，估计掐脖子每次报名字都是摸到哪个报哪个。
　　这或许是他报名字最久的一次。
　　掐脖子念着念着也不结巴了，声音底气也足了，慢慢直起腰。
　　直到最后一个名字念完，掐脖子突然抬头，那双小眼睛里闪着残忍的光，声嘶力竭地大喊：
　　“所有人，进攻！！！”
　　一时间不只是他，无论是空中的兽人灵魂，还是周围的朝圣者，都突然间换了副面孔，像饥饿的野兽一样对着一人一狼扑了过来。
　　海涅虽然不理解，但还是被这冲天的战意震撼到了。
　　他爬到前面拍了拍桑古伊的脑袋。
　　“可以吃了。”
　　桑古伊猛然昂首，胸膛急剧隆起。
　　下一刻，一道撕裂灵魂的狂暴狼嚎轰然炸裂！
　　一圈化为实质的血色涟漪带着摧枯拉朽的力量横扫大厅，冲向所有人。
　　除了掐脖子，其余人都被毁灭性力量崩溃、解体，碎裂成漫天的猩红尘埃。
　　每一簇尘埃里都析出了亮晶晶的光斑，或大或小，此刻尽数飞回桑古伊的身体内。
　　【您的技能「召唤战神」升级了！】
　　海涅只觉得胯下一空，原本的巨狼消失了，取而代之的是他跨坐在一个两米多高的狼头壮汉肩上。
　　“诶我去！不好意思哈！”
　　他急忙从对方身上跳了下来，小心翼翼地拍了个鉴察术。
　　【桑·古伊（战争主宰）】
　　这时对方转身看向他。
　　一头长着红毛的人狼。
　　筋肉饱满，眼神凌厉，视觉冲击力极强，这次是货真价实的福瑞控狂喜。
　　还好它穿了衣服。
　　不对，现在是“他”了。
　　这时“咚”的一声，掐脖子的脑袋撞在地上，开始拼了命地磕头。
　　“对不起对不起对不起……”
　　“无上的神明……尊贵的使者……我不该僭越……我不该忤逆……”
　　“求求您，求求您，求求您饶了我……让我做您的奴仆……”
　　海涅都顾不上这家伙，他此时正被桑古伊盯着，系统在不停地报警。
　　【你被战意锁定，等级差距过大，豁免判定失败，你无法脱战。】
　　【你被决斗锁定，等级差距过大，豁免判定失败，你在战斗中全属性下降20%。】
　　【你被战斗渴望锁定，等级差距过大……】
　　他快把召回按烂了也没用。
　　什么意思，这是要造反吗？
　　“你好？能说通用语吗？”他试探着问。
　　桑古伊没理他，径直走上前，不由分说地抓住了海涅的右手。
　　“诶我艹你要干嘛？”
　　没等他反应过来，对方的爪子就刺破了他的手腕。
　　然后，海涅就看到自己的半截胳膊迅速变成了黑色的马赛克——这是大号的胳膊。
　　桑古伊的爪子在双环封印上划过，代表战神的封印瞬间消失。
　　现在只剩四种颜色了。
　　海涅大号小号一起惊了！
　　卧槽，还能这样？
　　“杀了他。”桑古伊指向掐脖子：“再复活他，你才能控制这座神殿。”
　　海涅更惊讶了，但他这个人相当听劝，立即照做。
　　掐脖子的心脏被一根骨矛洞穿，眼看着灵魂就要进入圣域，桑古伊伸手给扯了回来，硬塞回尸体里。
　　“你得用原装灵魂，不然继承不了控制权。”
　　海涅这个“六神”都看傻了，连忙施法复生。
　　小眼睛冒着幽绿色光芒的掐脖子晃晃悠悠站了起来。
　　这还是海涅上辈子和这辈子加起来第一次成功召唤“正常亡灵”，感觉就像自己多了个“小小号”，非常不适应。
　　“怎么召唤了亡灵还得亲自控制啊？这亡灵法术居然如此不便！”
　　他不禁感慨。
　　这次轮到桑古伊皱眉了，他看向海涅，歪了歪脑袋，露出疑惑的神情：
　　“你没有继承萨纳托斯的神座吗？”
　　“你连这都知道？那玩意儿被封印了，我几乎不剩什么权限。”海涅已经惊讶到麻木了：“那你们知道塞比提加吗？”
　　“祂为了回去制造的动静是神明无法无视的，就像当初祂带我们过来时一样。”
　　哈？
　　海涅脸色严肃起来：“你们？你是说……”
　　“信徒的神。我能感受到祂们都在。”
　　海涅顿时好奇：“所以你们知道自己在一个‘游戏’里吗？”
　　“一开始不知道，后来知道了。我们就是这个游戏的一部分，我负责掠夺的规则。”
　　海涅愕然：“击杀获取经验？”
　　桑古伊点头，反问他：“你呢，你现在负责什么规则？”
　　“呃……”海涅迟疑道：“我负责替人背锅。”
　　“明白。”桑古伊点头：“策划？”
　　“？不是哥们，你怎么还知道这个？”
　　“从那些‘玩家’嘴里听到的，他们在掠夺前后的呓语都会进入我的脑海。”
　　这句话从对方嘴里冒出来后，海涅顿时觉得这个画风抽象了起来。
　　他又问了一串问题把画风扳回正轨，桑古伊也一一解答。
　　海涅也算弄清了这是怎么一回事。
　　塞比提加“收集”根源的方式和他当初想的一样，就是靠掠夺死者的灵魂。
　　是信徒铸造了神明这一“共享根源”来让自己晋升超凡，它表现在个体身上即是被异化的元灵。
　　而这些元灵是灵魂的最小单元，会随着死亡一起进入暗影界，参与新生命的诞生。
　　萨纳托斯和他的冥界就负责掠夺这些元灵前往冥界，再抽离其根源。
　　这就等于慢慢把“神”从物质世界抽到了冥界，最后带到了AGE里。
　　亚捷世界现在的诸神平均只有巅峰时期——也就是在虚空中对抗索老登及其大军时的一半。
　　剩下这一半都在AGE里——准确来说是在维利塔斯人手里。
　　因为玩家的超凡者数量和质量远远超过了本土原住民，就等于诸神被把控在了维利塔斯人手里。
　　塞比提加就是这么被封印的——所谓游戏的中间时刻，其实也就是“玩家信徒的综合质量超过本地人的临界点”。
　　玩家固然不会是什么信徒，账号归属于哪个阵营就算谁家的信徒。
　　而之所以是“诸神的平均实力”，是因为不同神明被窃走的根源占比不同。
　　像桑古伊，就属于被冥界抽得最狠的。
　　因为战神的教义是战斗至死，所以当年兽人里的顶尖强者都会挑战神明，最后发展成了集体弑神的壮举。
　　这就导致战神最先被自己的信徒瓜分，而后这些信徒又深陷与赞罗人的内战，死了一大批兽人贵族，那时再向神祈求已然来不及了，只能带着大块的战神根源前往冥界，最后都便宜了萨纳托斯。
　　出于求生意志，同时也出于赞罗人信徒的需求，在魔网被毁掉后，赞罗高原出现了“圣域”。
　　它更像是“战神继任者”，目的是保证死者灵魂内的战神根源不会大量流失到冥界。
　　而被掠来的诸神在AGE里仍然扮演以前的角色，同时还要负责维持超凡之力的运行规则。
　　也就是AGE的底层代码。
　　海涅也算是知道了为什么战士这么弱。
　　因为其他神都只要负责自己那一系能量的战斗表现即可，但战神的主要“占用”是维持击杀获取经验的核心规则。
　　等于是其他职业都有“后台”，但战神后台占用率过高，无暇成为战士哥的后台。
　　真惨啊战士。
　　而海涅误打误撞下弄的先祖之灵其实就是战士哥的源代码，所以模组只对战士有效。
　　在亚捷世界也是这个道理。
　　仅次于桑古伊的受害者是大地之母。
　　矮人实在太拉了，信徒越来越少，根源的份额都去了自然之灵那里，然后被法师杀的杀抓的抓，最后也便宜了冥界。
　　想了想，海涅问出了最后一个问题：
　　“那你现在的状态，属于是被‘解放’了吗？那AGE的经验系统会因此乱套吗？维利塔斯人会盯上我吗？”
　　桑古伊很鄙夷地摇了摇头。
　　“站在你眼前的都不算战神的一道分身，力量不及我在这个世界全貌的百分之一。真到了‘解放’那天，不用等到‘系统乱套’，维利塔斯人早就会盯上你了。”
　　“所以‘神’的主体部分都在法师手里，参与和维持游戏运行？我能搜集，或说在游戏里‘解放’的部分只占很少一些？”
　　“应当说除了我，你接触不到任何具备知性的神明分身。”
　　桑古伊骄傲地说：“我是个特例。”
　　海涅翻了个白眼，作为被掠夺最多的神你还神气起来了，有能耐你别被带过来啊！
　　“那你要我控制这里干什么？我可打不过维利塔斯人，我都准备好跑路了。”他问。
　　“不，你不能跑。”桑古伊摇头：“你知道这里有什么吗？”
　　“我知道。”
　　“这里有灵……你为什么知道？”桑古伊突然皱眉：“你不是第一次来吗？你怎么会知道？”
　　“你别管，你就说灵魂熔炉怎么了。”
　　桑古伊深深看了他一眼，海涅瞬间又被各种锁定刷屏了。
　　“我能看到一些模糊的未来，灵魂熔炉一旦落到维利塔斯人手里，那个叫斯克鲁奇的人类就会变得非常可怕。”
　　“可怕？”
　　海涅这才面露迟疑。
　　总不能是……斯克鲁奇要融合根源吧？

第675章 好兄弟别查我码
　　桑古伊爆的料很多，但仍然没能解答海涅真正的难题——比如塞比提加当初到底死没死，死了的话是怎么死的，没死又为什么要逃这种。
　　信仰诸神其实都挺混沌的，尤其是桑古伊，他能被自己的教义整死。
　　但正因如此，他被带过来的分量更多，现在反而比其他神清醒一些。
　　确认问不出什么后，海涅让对方暂时休息，需要时再召唤。
　　技能升级固然是好事，但具备了知性的桑古伊也变得难搞了。
　　战神说他有“三不战”。
　　第一，不战无名之辈——不打没名字的杂怪。
　　第二，不战软弱之辈——不打赞罗人、兽人之外的异族。
　　第三，不战混沌之辈——不参与PVP。
　　以及第四，不当代步工具。
　　现在的适用面反而变窄了，只是把技能限制换了套更贴合世界观的说辞。
　　不过可以召唤对方出来聊天。
　　比起桑古伊，海涅更在意大号那边新解锁的权限。
　　刚刚两人谈话的时候他就在双开查看了——毕竟亚捷世界的两年时光让他拥有了可怕的多线程操作能力以及憋笑基本功。
　　死亡点数的第四种用途并未解锁，但这不重要，他反正已经知道那是什么而且召唤过大黄了。
　　解锁的新权限恢复了他和冥界常驻生物之间的连接。
　　在原本属于“信徒”的光团旁边，多出来一片密密麻麻的新光团。
　　挨个看过去，里面有不少老熟人——
　　冥卫斯雷加·索斯盖特，兽人塔洛兹，厅长奇鲁特，看守瓦拉瑟尔的“快乐风男”伊图，死亡之影……
　　同样地，也有那么两个非常大、非常耀眼，但被锁链缠绕、无法触碰的个体。
　　萨维亚·罗斯托顿。
　　以及——
　　狄克塔图拉。
　　海涅回忆了一下，幽魂之尊和疯王的确都是冥神曾经的猎物，但因为各自所在的区域拥有另一个高度绑定的精神位面，所以没能被拽到冥界来。
　　可见AGE还是挺还原的。
　　而且，索老登去麦卡拉后，实力大不如从前。
　　这固然有分离根源的原因，可他本身的力量并没被污染，不至于净化后只剩下了六级水准。
　　所以，海涅有理由相信，哪怕萨纳托斯当年没能得到索雷斯，也靠那些锁链悄无声息地抽走他的不少根源，并带到AGE里，然后都便宜法爷了。
　　这或许就是法爷后来能琢磨出“侍神”的buff来远征冥界的原因。
　　“所以塞比提加从永续堡陷落时就开始规划AGE了？他难道真是被自己拯救了的下民杀死的？他的天眼到底开了多远……”
　　海涅百思不得其解。
　　知道得越多，他就越无法理解对方——比如有这些东西为什么还会输。
　　哪怕没权限，也不至于被封印啊？
　　算了，不想了。
　　此外还多了一个东西：
　　【灵魂点数：0】
　　这个东西大小号都能看到，看介绍说，身为六神的他要把冥界生物送到现实世界必须“付费”，这东西要么来自献祭别人，要么献祭他自己。
　　他肯定没法献祭自己，但操控了掐脖子后，他也解锁了战神神殿这块特殊区域的控制面板。
　　其中显示，灵魂熔炉法阵可以把死者转化为灵魂点数。
　　这不就有来源了？
　　海涅有了一个大胆的计划。
　　他戳了下南门的光团，随后就有一个声音在脑海响起，有那么一丝耳熟。
　　“吾主，我应召唤而来！”
　　小号那边多了一条提示：
　　【你是否要召唤「冥卫：斯雷加·索斯盖特（Lv38+）」？】
　　【你的魔法值不足以完成召唤，是否要分流生命力？】
　　【你的生命值不足以完成分流，是否要献祭素材？】
　　【未检索到相关素材，是否……】
　　海涅无语：“……我能不能只召唤它的马？”
　　系统没反应。
　　似乎它没料到会有人这么搞。
　　海涅切回大号，对南门下命令道：“把你的马给我，人别来。”
　　“谨遵您的命令。”南门恭敬道。
　　【你是否要召唤「冥卫战马（Lv25）」？】
　　“是！”
　　海涅的蓝槽空了大半，手中多了一块蓝黑色的马蹄铁。
　　【你是否要绑定「冥卫战马的灵魂烙印」？】
　　“绑定。”
　　马蹄铁变成了黑色的指环，戴在他手上。
　　海涅抬手召唤，一匹幽蓝色的鬼灵战马出现在面前。
　　这下舒服多了！
　　海涅刚上马准备出发，就看见一道身影从空气中缓缓析出。
　　对方一脸懵逼，他也一脸懵逼。
　　这不是那个队长吗？
　　然而对方下一句话就让海涅遍体生寒！
　　菠萝：“你……你到底是黑户还是阴兵？你为什么没有身份码！？”
　　卧槽？
　　海涅惊了，这人怎么开始查他码了！
　　“别别别，哥们，我真不是阴兵，别搞我，求你了。”
　　他连忙翻身下马，走到对方面前。
　　“我就靠这个吃饭的，给条活路吧兄弟。”
　　这个应对预案某种程度上来自阿布。
　　两人混熟后，他旁敲侧击打听了一些“现实侧”的信息，都是混在游戏问题里的。
　　可能是信息防火墙隔离，玩家在内部论坛很少聊游戏以外的内容，他不得不另辟蹊径。
　　而阿布的零星话语则给他大致勾勒出了“玩家地球”的社会框架。
　　就和他上上辈子在小说里看到的“未来社会”差不多——高度法治，高度信息化，探索太阳系，地外居住什么的。
　　而“黑户”的祖辈不相信数字身份和基因注册，早期带着全家跑到其他行星殖民地，几代人下来，混不下去又回到地球，就成了系统里的透明人。
　　官方知道这群人，但本着民不举官不究的原则，允许他们入境并存在。
　　毕竟这帮人实在太少了，几万人而已，和动辄几十亿的人口完全没法比。
　　海涅给自己的设定就是这样的黑户，这也是相对有说服力的一种。
　　听他这么说，菠萝露出了“果然如此”的表情。
　　他搜到的“阴兵账号”大部分是在城市区域破坏玩家任务，恶意击杀NPC什么的，很少战斗，也根本不会参与类似的大型开荒。
　　而且对方交流起来完全没有障碍，除了没身份码，不就是一个正常玩家么？
　　“哈哈，开个玩笑，我猜你也是。没事哥们，我不会举报你的。”菠萝拍拍胸脯：“对了哥们，你藏得好深啊，我还以为你一个人是来送的，没想到你把整个东区都清干净了，怎么做到的啊？连具尸体都没留下。还有这马，我去，怎么搞的，太帅了吧！”
　　海涅稍微松了口气，露出一个苦笑。
　　“你有侦测邪恶卷轴吗？”
　　菠萝一愣：“我要那破玩意儿干嘛？”
　　“给你，来，对我用。”
　　海涅递给对方一根卷轴。
　　这是艾塔斯给他的，说必要时候先手用这东西显得自己理直气壮，别人说不定就不查你了。
　　菠萝半信半疑地撕开卷轴。
　　然后看着海涅身上笼罩的幽绿光芒，整个人仿佛被石化。
　　“卧槽……真有亡灵法师加入冥界啊？不是，哥们为啥啊？你图啥呢？”
　　“图啥？这不很明显么。”海涅笑道：“你刚才不也说了么，我清了整个东区，还有这匹马——其实后面的区域也被我清差不多了，这一片都是。”
　　“啊？？？”
　　菠萝人都傻了，他就说怎么自己这趟潜入如此轻松，这神殿现在比清晨四点的马路还干净，白瞎他的高级隐形术卷轴了。
　　“其实这游戏不止跟着法爷走那一条路。”
　　海涅叹了口气，开始分享自己刚编的故事。
　　他说自己在尼布拉受尽白眼，在维恩图斯送过命，还上过黄昏湾的前线，最后被法爷坑了个体无完肤。
　　好在他之前一直在跟一条隐藏任务线，做着做着就加入冥界了。
　　他虽然说了不少，但也没透露太多具体信息。
　　甚至如果菠萝加入了塞翁诗社，在里面打听打听，都能得到印证——谁不知道塞哥，【塞比提加的爹】在做隐藏任务啊！
　　况且从短暂的接触来看，菠萝人品何止是不差，明显是追求“问心无愧”的类型，这种人一般不会泄露秘密，所以说就说了。
　　菠萝也没想到自己的临时起意能发现这么劲爆的事，顿时心痒了。
　　“塞哥，也就是说，加入了冥界后，只要不被其他人发现，就没问题？还能正常做任务？那个马呢？是咱冥界送的吗？跟圣骑一样？”
　　“你先别急。”
　　海涅一看就知道这小伙上钩了。
　　“阵营的影响还挺大，你不能离圣光系太近。所以我都是一个人做任务，这次是不得不来，至于这马，确实不难搞，但也不是进来就给送。”
　　菠萝顿时失望了。
　　“那如果不加入冥界，是不是就没那匹马了？正常渠道能刷吗？”
　　“兄弟，为一匹马不值得。”
　　海涅拍拍他的肩，语重心长道：“要不你先加入【塞翁诗社】，说实话我也是在探路，如果后面真有机会做大做强，跟法爷对着干，我再拉你进来也不迟，到时候肯定就很多人了，也不怕孤军作战。当然这消息我也只告诉你一个人，他们都还不知道呢，我兴许哪天任务做完也就退出冥界了也说不定。”
　　“行吧，塞哥到时候你可别忘了我啊！七级浮屠啊，苟富贵啊！”
　　菠萝不舍道。
　　“没问题。”
　　海涅满口答应，然后邀请对方加入了诗社。
　　菠萝环视空荡荡的神殿，好奇道：“对了塞哥，这地方怪被你秒完了，那法爷进来了怎么办？”
　　“没事，我会搞一些怪给他们刷的。话说你的「通灵法阵」等级怎么样？”
　　“六级啊。”菠萝纳闷道：“这个不是最先升的吗，不然都没法领素材。”
　　亡灵法师玩家无法通过“常规手段”获得亡灵，需在法师指定的地点联合绘制通灵法阵，统一召唤冥界生物，击杀后进行素材分配和召唤物重构。
　　所以这个通灵法阵技能一定要高，不然都接不到任务。
　　“六级？够了够了。”
　　海涅本打算自己动手的，但他技能只有四级，一年多没用甚至掉到了三级。
　　——真是走哪丢人丢到哪。
　　“看到那堵墙没，你在墙这边帮我画一个通灵法阵，然后去外面的大厅里画一个凋零法阵，要最大规模的。”
　　说着他从包裹里掏出一堆零碎，全是刚才的战利品，什么装备、饰物、素材、道具，应有尽有。
　　虽然战神连人带装备一口吞，但这座神殿还是有军械库和宝箱的，现在基本都便宜他了。
　　菠萝又一次人都傻了。
　　他吞了口唾沫：“塞哥，大哥，我改主意了，我现在就想加入冥界！”
　　“你别光看着吃肉，看不见挨打啊！”海涅恨铁不成钢道：“你一旦被发现，也就是个自动功德贩卖机，除了删号就没别的路能走了。这些装备你要喜欢，看上什么就拿什么，反正我也没素材给你，你拿了去外面卖了换材料，把法阵画好就行，剩下的就当是奖励了。”
　　一通连忽悠带偏，年轻的菠萝已然完全相信面前的“黑户”。
　　他不禁心想，能在境内黑下来并以游戏为生的职业高玩就是不一样……
　　他也没多拿，挑了五件好卖的装备就走了，不多时带着俩生活职业玩家回来，一声不吭地开始绘制法阵。
　　整个过程高效且安静，展现出了极强的专业素养。
　　等他把俩人送走，海涅忍不住问菠萝：“那是你朋友吗？都不多问问是要干什么？”
　　“俩人都是我师弟。”菠萝挠挠头：“他们大四了，跟我们老板做毕设的，我是研究生，正在带他们。”
　　“哦……原来如此。”
　　“塞哥，你要召唤真正的亡灵了吗？”菠萝有些兴奋道：“能让我围观吗？”
　　海涅知道他会猜到，也不拦着，带着他躲在角落里。
　　不多时，阿布带着一帮战士朋友偷偷摸摸地进来。
　　一路没遇怪后他们也不警觉了，索性开始大声交谈：
　　“塞哥说的是这儿，人嘞？”
　　“他又冇说让我们找他，找到东西就行咧。”
　　“你是不是苕，人都不在，么样把东西给我们？”
　　“你才苕，那东西不就在那滴！”
　　阿布一个大跳飞身上了二楼走廊，在尽头找到一口石箱子。
　　打开后他兴奋道：“我信你滴邪，这地方怪真是他一个人搞冇滴，掉落全在这里头！”
　　然后这帮战士一个接一个跳上去，“哗啦”一声，二楼走廊被他们硬生生踩塌了。
　　不过这帮人皮糙肉厚，都没什么大碍，阿布把装备揣进包里后就抬手一指凋零法阵：
　　“脱！”
　　都是线下的朋友，这帮人对阿布那叫一个信任，再加上这么久以来跟着海涅就没过过苦日子，众人毫不犹豫地脱光装备交给阿布保管，然后跳进凋零法阵，在一道道绿光中被抽干生命力，倒地死去。
　　海涅看着【灵魂点数】蹭蹭往上涨。
　　也不知道是不是战士生命力强劲的缘故，死一个人竟然给他一百多点。
　　考虑到装备都给他们了，他就不动用点数来免除他们的死亡惩罚了，总得看着死亡点数也往上涨。
　　这东西虽说是永动机，但一万点开始永动和一百万点开始永动是完全两个概念。
　　更别说复活玩家还得消耗一万五，最近得找个机会再刷一波。
　　很快，系统跳出提示：
　　【你献祭了足够的素材，是否召唤「冥卫克里斯托弗·索斯盖特（Lv38+）」？】
　　“召唤！”
　　灵魂点数扣去两千。
　　然后，在菠萝难以置信的注视中，一个身体包裹在灰黑色破烂法袍里、骑着鬼灵战马的大剑冥卫撕开裂隙缓缓现身。
　　这一瞬间，他的战斗日志刷爆了屏幕，字里行间都写着一句“快跑”。
　　然后，他看到这个连人带马三米多高的可怕生物来到两人藏匿的地方，下马，对着他旁边的塞哥低下了头。
　　菠萝这辈子可能都忘不掉这个画面。
　　这冥界，他加定了！
　　……
　　接连好几天都在清扫周围练级的玩家，大黄玩得多少有些无聊。
　　没办法，纳尔德莱的兵种太强了，打玩家正规部队都像虐菜，更别说这些还在练级的萌新了。
　　他都懒得杀对方，以驱赶为主。
　　他现在就想和成建制的法师部队碰一碰——当然不是远征麦卡拉的那支废物点心。
　　而是作为尖刀最早远征冥界的那支NPC队伍。
　　那可是有斯克鲁奇带头的。
　　实在不行，让他进个大型副本指挥BOSS干点顶尖公会也行啊！
　　这一天天的……
　　这时，他忽然接到了任务。
　　【作为冥界的新据点，桑古伊兰德遭到了维利塔斯人的觊觎，请前往阿纳穆（生命之树）中层的界种园准备接受传送，之后检阅你可以支配的作战单位，并制定战术来抵御不断集结的敌军。】
　　【任务名：战争召唤】
　　【任务奖励：贡献点/军衔/货币/死亡惩罚豁免】
　　【失败惩罚：我们会失去桑古伊兰德，你或许可以当个逃兵。】
　　“嗯？”
　　大黄先是一愣，然后面露狂喜。
　　真的假的，我去支配掐脖子！？
　　一想到那个副本的粪怪——字面意思——他就兴奋地颤抖，世上怎么会有这么完美的游戏体验！
　　他当即变成鸟直奔界种园。
　　很快，系统提示他完成了传送，但因为躯体不耐受，他的全属性削弱70%。
　　“才70%，有本事往170%扣，我又不亲自上场！”
　　大黄自信地踏出界种，正要检阅军队，却被眼前空荡荡的大厅吓了一跳。
　　“这是……”
　　他仔细观察，最终确认这是掐脖子所在的大厅。
　　一般而言，这里是怪物最密集的地方。
　　可现在……
　　不是，怪呢？
　　他忽然感觉背后凉飕飕的，转身一看——
　　“我了个去，北门？”
　　面前赫然是南门的弟弟，克什么玩意儿·索斯盖特。
　　他的战马和南门一样，但不掉缰绳，只掉马具。
　　【你发现了「冥卫克里斯托弗·索斯盖特（Lv38+）」x1，可对其发出指令。】
　　【当前灵魂点数：2407】
　　点进去后发现灵魂点数可用于召唤亡灵BOSS，加速复活，以及某些冥界法阵的充能等等。
　　可以说这座神殿就是围绕灵魂点数来运转的。
　　北门就牵着马站在他面前，大剑触地，剑身上的冰霜顺着剑尖在地上散开一圈白霜。
　　“不儿，为什么战神神殿会刷冥卫啊？？？”
　　大黄挠了挠头，有些不理解。
　　不过他倒是理解了另一件事——
　　他要靠北门来抵御法爷的入侵。
　　他没记错的话，这个副本最恶心的是神殿本身。
　　灵魂熔炉的机制让任何死者都会强化掐脖子麾下的BOSS，比如重点强化贼拉臭。
　　这也是唯一一个玩家还没打完，法爷就强制入场的大型副本。
　　法爷轰死了掐脖子，阻止他把所有先祖之灵融成一个然后自爆。
　　现在机制还在，就说明法阵没毁，而玩家死了也能给点数。
　　但问题是怪物少了点，他也不确定一个北门够不够法师轰。
　　他必须按对手会发动八级水平的攻击来预估。
　　“带我巡视这座神殿。”
　　他下命令道。
　　很快，他找到了半截龙躯和下方一地的死蛆。
　　大黄看了眼北门的剑，又看了眼坑里的马赛克。
　　一个美妙的念头开始滋生。
　　“天降正义？”

第676章 原来你才是内鬼
　　帮海涅做完事后，菠萝护送两位学弟回到匠人工会，然后再三叮嘱，让他们守口如瓶，这才离去。
　　回去的路上他才反应过来，这很多余……
　　没NPC视角的证据，这根本不算投敌。
　　何况他也没真投敌。
　　但疑神疑鬼是免不了的。
　　毕竟第一次干违法乱纪的事，他担心法爷会发现他的马脚。
　　他就这么一路小心翼翼地回到营地，一进门就听见战士哥在嚷嚷。
　　该说不说，体质高了，声音的穿透力都比别人强。
　　那个叫腹黑阿布的战士正领着一帮人找法爷索赔，说他们探索神殿时挂了，因为里面有没被清除的陷阱。
　　——我去，还能这么不要脸？两头吃！？
　　真是给菠萝这个薄脸皮的学生结结实实上了一课。
　　当然，法爷也是一点亏都不肯吃，说阿布他们是雇佣时间外死的，不可能赔付。
　　双方一阵扯皮后，阿布带着人愤怒地离开了先头部队。
　　菠萝再蠢也看懂了。
　　这是摆明了不想送啊！
　　也是，那里面多了个冥界生物，以后还不知道要多多少。
　　作为诗社前辈的阿布都这么干了，他要不要也……
　　在他犹豫的时候，那个一脸倨傲的法师NPC走到看热闹的众人面前：
　　“诸位，哪怕有人用退队威胁，我也必须强调，我们在合同里写明了一切，还请诸位务必遵守条款。”
　　众人撇撇嘴，爆了几句粗口，但也没多说话。
　　法爷就这尿性。
　　可谁知他又开口道：
　　“想必各位在签合同时都看过附页的补充协议吧？按照相应条款，我们即将扩充人员至2000人，所以与各位约定的各项奖励会因此稀释到原先的四分之一。”
　　下面的人群炸开了锅。
　　“什么？！”
　　“要扣钱？”
　　“我*你妈！”
　　“吃*吧你！”
　　“安静——”
　　法师塔二楼的露台上，一个Lv34的法师NPC喊道，声音平静，但夹带着「缄默术」的力量，让下面的玩家强制闭嘴。
　　见状，下方的NPC这才冷笑着继续道：
　　“当然，你们如果不满意的话可以退出，让出先头部队的名额，我们也好去招募其他冒险者。”
　　说完他便转身走了。
　　十秒后禁言结束，营地里又爆开小规模的骂声。
　　但这基本不影响结果。
　　倒是菠萝看向同伴：“我们退出吧。”
　　朋友一愣：“你疯了？这奖励就是砍到四分之一也是赚的啊，那b人说话是难听，以后等级高了找个机会打他一顿就好了，别跟奖励过不去啊！”
　　“是啊是啊，小事而已。”
　　“不至于，真不至于。”
　　“菠哥别上头啊，扣声望的。”
　　菠萝看看四周，说道：“来，我们回房间说。”
　　他带着队友回了房间。
　　“我直说吧，咱们就是进度再好也是探路的，先头部队说白了就是高级炮灰，最后攻略组肯定轮不到咱们，是法爷长期合作的那十几个职业公会，人家职业库存够，高级玩家也多，什么配置都拿的出来，唯独缺试错成本和时间，就指着咱们去副本里探数据呢，我不想这样白送。”
　　见同伴还要说话，他直接掏出一大把金币。
　　就连海涅还给他的黑瓶也拿了出来。
　　“我知道这时候退出会影响其他人，这些大家分了吧，就当是我解散队伍的补偿。”
　　他也没说什么“你们之后会谢我的”之类的话，他就当做自己不知道战神神殿发生了什么。
　　他从海涅那里拿的装备挂在拍卖行卖了48金币，交完税、买完材料后还剩三十多，这些钱抵得上他们在先头部队混半个月的积分收入，而且还是排在前列的那种。
　　现在直接拿钱都不用冒着送死的风险。
　　他自己也没亏，哪怕是答应俩师弟线下请他们吃顿饭。
　　众人看着这些金币说不出话，朋友更是纳闷道：“菠萝，你之前出去干嘛了？盗墓去了吗？”
　　“你别管，我说我是斯克鲁奇的私生爷你信吗？”
　　“你TM占我便宜？”
　　“那你别分钱了，我为了给你买位置还花了点呢。”
　　菠萝把他面前的金币拿了回来。
　　“爹爹爹，我错了爹，下周请你吃饭。”朋友连忙拉住他。
　　菠萝立即凑过去：“那我带俩师弟可以吗？”
　　“？你有点不要脸了？”
　　见有人表态了，其他人也不再犹豫，大家这个队伍本来就是招募区组的，菠萝级别高所以是队长，现在也算好聚好散。
　　“加个好友吧菠哥，亡灵法师单混不容易。”
　　有人提议道。
　　“是啊菠哥，加个好友吧！以后有机会一起玩。”
　　菠萝挨个接受了好友申请，忽然有些意动。
　　“你们……听说过【塞翁诗社】吗？”
　　……
　　第二天，两千人的先头部队如潮水般涌入神殿。
　　这次不用从山腰的密道进入了，之前有人找到了山脚下的神殿大门。
　　出人意料的是，神殿内比昨天空了许多，还多了股冷飕飕的阴风。
　　起初没人觉得有什么，但随着大部队全部进入，“轰”的一声，大门居然关了！
　　这可把后面的玩家吓了一跳。
　　然而更吓人的还在后面。
　　啪
　　一滴水从头顶掉了下来，在地上碎成水花。
　　啪，啪
　　两滴、三滴……
　　头顶黑漆漆的，感知也够不到，没人知道好端端的为什么下起雨来了。
　　这时一个猎人把照明弹射了出去，在高耸的天花板上炸开。
　　光芒亮起的刹那，每个人都看到了顶上被冰冻的一只只蛆虫。
　　它们周围的坚冰正在熔化……
　　突然，第一只肥硕的蛆掉了下来，但还没落地就被几个猎人的爆裂矢炸得粉碎。
　　众人悬着的心这才落了下去。
　　“吓老子一跳，也就是看着吓人。”
　　“你还真别说，这玩意儿真恶心吧？”
　　“它们有能耐一起落下来啊！”
　　“落下来也就是送的份，总不至于自爆吧？”
　　“想什么呢，周围没尸巫，哥们探过了。”
　　众人嘻嘻哈哈，没当回事，只有那几个造成伤害的猎人纳闷，为什么杀只野兽还加了1点卢库平原声望？
　　这TM是bug吧？
　　在众人降低许多的戒备心中，越来越多的蛆虫从天而降，但对这些玩家都不构成困扰。
　　这时有人喊道：“卧槽这个加声望！这是亡灵，刷功德的！”
　　这喊声传到最前面，冲得最猛的那批玩家也回过头来想要分一杯羹。
　　卢库平原太远了，谁不想提前刷一波声望呢？
　　大家挤作一团，就像嗷嗷待哺的雏鸟，全部仰头盯着漆黑的天花板，争先恐后地抢怪。
　　无人在意，也无人察觉一道冰冷的身影从角落走出，胯下鬼灵战马骤然冲锋，手中的霜冻大剑划出一道半月形的冰冷剑光，摧枯拉朽般抹平了人群的高度差。
　　剑光所过之处，只有几个被吓傻的矮人战士活了下来。
　　然后，没等玩家反应过来，第二轮冲锋已然开始。
　　…
　　大黄看着【灵魂点数】增加到43751，果断开始新一轮召唤。
　　考虑到接下来会有法师NPC加入战局，他得考虑斩首行动。
　　“那就先来一个快乐风男伊图。”
　　指令通过北门传达给了海涅，海涅再以神谕的形式通知伊图他被选中了，然后由北门亲自召唤。
　　大黄只觉得冷风一吹，一个三米多高、揣着小短手的冥灵牧师在他面前飘来飘去。
　　【你发现了「冥卫伊图（Lv34+）」x1，可对其发出指令。】
　　【当前灵魂点数：42251】
　　“指挥官，您好。”
　　伊图一开口就冷飕飕的，像是有阴风环绕。
　　“好好好！”
　　大黄开始点下一个菜！
　　“再来个奇厅长备着，大不了天地同寿！”
　　“南门也得来，凑个兄弟羁绊！”
　　“我去，厄里斯？这不是冥界的九级野图精英吗？那就点……两百万召唤一个分身？告辞！”
　　“……”
　　点数很快挥霍一空，原本空旷昏暗的大厅被冥卫长奇鲁特照得透亮。
　　大黄看着面前这阴风阵阵的怪堆，心想这才是副本该有的样子。
　　他立即安排这些BOSS在特定位置准备就绪，静静等待玩家的光临。
　　……
　　……
　　海涅此时正带着罗伊德和小弟掐脖子，躺在龙骨飞艇里前往龙岛。
　　这次没有里世界来洗船，好在罗伊德和卡耶塔诺融合过，对这具意识彻底分离的身躯还有控制力，因此做个驾驶员并不难。
　　当然，带上他的主要原因是“刷脸”。
　　万一龙岛的结界真把他拦住了，靠老资历也能混进去吧？
　　飞艇很慢，海涅就在刷论坛，发现最近突然有一大批亡灵法师玩家加入诗社。
　　这多半是那个【菠萝油真好味】在发力了。
　　此外，从论坛里不难看出战神神殿的先头部队正被大黄打得哭爹喊娘。
　　…
　　【战神神殿刷了大量冥界精英亡灵，这TM还能玩吗？有没有大手子剧情党说说这合理吗？】
　　——【什么你还看剧情？维恩图斯突然炸了之后我就不看剧情了，大型战役毫无预兆说来就来，纯是为了堆怪给你杀，反正说是冥界的阴谋就完事了，冥界哪TM那么多阴谋啊？】
　　【我们临时凑的三百人团，平均等级28.7，被一个b精英像气球一样吹来吹去，怪都没摸到一下，这近战环境真是吃屎一样难受，能改改吗？远程吃香多少个版本了？】
　　——【哈哈哈哈让你们这些保安整天跳脚，多了俩模组就以为上天了？老老实实去三岔河打鱼吧，打什么副本啊！】
　　【三岔河区域临时招募小火人、圣骑和神官职业，兄弟们趁早来，这几个亡灵BOSS等级都很高，法爷准备出自家NPC了，副本通关在即，说不定能混到开荒奖励。】
　　——【圣骑都死在黄昏湾了，丧葬费都给不起的崽种就别摇人了，自己受着吧。】
　　…
　　“看来情况确实不容乐观。”
　　虽然法爷仍然能招募到玩家，但还是有很多玩家对其他人“如此轻易就被法师招募走”感到很不满。
　　认为他们应该和自己一样抵制法师的召唤，继而变成相互之间撒气。
　　舆论仍然在发酵。
　　“这回好像跟我有那么一点点关系。”
　　海涅不禁想道。
　　他其实不认为大黄能守住，毕竟斯克鲁奇对那地方势在必得。
　　灵魂熔炉比大地之母神殿的墙砖还好使，以前没觉得有多厉害，但现在看来，这玩意儿简直是以战养战的利器，最适合亡灵天灾了。
　　他也就指望大黄趁着赞罗高原没魔网，法师通讯不便，在那坚持一段时间，好好刷一刷灵魂点数。
　　反正冥界本土生物死了能复活，大黄也能用界种离开——哪怕死了也能免除惩罚。
　　万一真让大黄守住了，那就可以从这地方往外推了。
　　赞罗人的数量多，圣域里灵魂也多，这简直就是亡灵天灾绝佳的发源地。
　　越是这么想，海涅就越觉得自己离正经人远，离真·冥神近了。
　　这好像也没问题——他现在是玩家身份，还要对抗玩家，可不就得这样么！
　　…
　　等龙骨飞艇飞离赞罗高原，慢悠悠抵达德拉孔斯——也就是戟把岛时，桑古伊兰德的神殿保卫战已经如火如荼地进行了三天三夜。
　　维利塔斯人以12名七级法师为代价，从大黄手里换走了南北门俩兄弟和奇厅长。
　　顺便奇厅长的自爆让大雪山遭了老罪，又是山崩又是雪崩，压死玩家无数。
　　灵魂点数一度来到了十多万。
　　这里面还有许多不听劝的诗社玩家去凑热闹，也顺手贡献了几百个死亡点数。
　　这场攻坚战最终是法爷暂时性收兵了，他们退出了三岔河副本群，在塔雅加下游重新扎营。
　　从柯林斯给的内鬼消息来看，六人议会疑似出动了一人前去支援。
　　“得想想办法了。”
　　海涅看着远处靠近飞艇的黑影，开始构思怎么和艾鲁纳斯交流，又怎么从对方这里得到支援。
　　很快，一艘龙翼飞艇来到他面前，上面站着一位模样清秀、头发火红的少年。
　　“流星？”海涅试探着问。
　　他记得玩家提过对方，说是龙岛的飞行管理员。
　　“诶？你认识我？”流星的眼睛顿时就瞪大了：“可我不认识你啊！”
　　“我认识布齐娜。”
　　“噢噢，你认识布齐娜姐姐。难怪……”
　　流星就像个不谙世事的少年，迅速和海涅亲近起来。
　　海涅顺势切入正题，给他交代了卡耶塔诺的来历。
　　听到对方不远千里亲自来送还巨龙的遗骸，流星心里充满了敬佩。
　　【流星对你的好感度上升至友善】
　　【你在龙岛的声望提升了！】
　　【当前：龙岛-中立（5/1000）】
　　流星还从自己的船身上解下绳索，把两艘飞艇连接，亲自带着三人去协约之环。
　　飞着飞着，飞艇穿过了一层屏障。
　　龙骨飞艇身上属于亡灵构造体的部分就像泡进强酸液体的钙质，正在飞速溶解。
　　取而代之的是银灰色的补充结构。
　　海涅和罗伊德都没什么感觉，系统也没提示。
　　但掐脖子从内到外得到了一层净化，看着顺眼多了，就连眼里的幽光也收敛了不少，变成了淡银色。
　　作为一个前资深通灵师，海涅觉得这是龙岛的净化手段，但只是流于表面，没有深入到灵魂。
　　还没等他们抵达协约之环，艾鲁纳斯就已然亲自飞了过来。
　　他比海涅在亚捷世界看到的要衰老一些，也不知道是不是故意装出来的。
　　“你做得不错，流星。”
　　艾鲁纳斯开口道：“你先去巡逻吧，我来接待这位客人。”
　　“好的！”
　　流星美滋滋地走了，还对海涅挥手告别。
　　等到少年龙走远，海涅正在酝酿说辞，就见到艾鲁纳斯变成了人形，落在甲板上，对他深深鞠躬。
　　“吾主，您终于来了。”
　　【艾鲁纳斯对你的好感度上升至崇拜】
　　【你在龙岛的声望提升了！】
　　【当前：龙岛-崇拜（1000/1000）】
　　“？”
　　海涅惊了，罗伊德也惊了。
　　这TM什么展开？
　　海涅突然想到自己的两个身份——萨总和塞翁。
　　考虑到龙岛和冥界天差地别的环境，以及前者对虚空的严防死守，他有百分之一万的把握，对方不可能效忠于冥神。
　　所以……
　　这下对上了！
　　他总算知道艾鲁纳斯为什么要去单挑妮刻丝抢夺暗影根源了。
　　这不是简单执行什么塞比提加留下的计划，它根本就是内鬼！
　　海涅一时间念头急转，想到了很多，包括布齐娜苦苦寻觅的答案。
　　如果它真的是内鬼，那就说明它是一条“有主线任务”的龙。
　　它不是伊凡·麦克达克！
　　它和其他龙不一样！
　　所以，自己作为塞比提加，此时应该说——
　　“你明明有伊凡·麦克达克的身份，为什么不约束维利塔斯人？”海涅斥责道。
　　艾鲁纳斯的身体都抖了一下，愧疚道：“我愧对您，吾主……是无上的规则约束了我们的行动。”
　　果然！
　　成功对上暗号，海涅此前的猜测都得到了验证。
　　他忍不住嘀咕，自己真傻，原以为二者有联系，没想到联系这么劲爆。
　　他顺着这个思路继续道：“算了，我损失了很多力量，它们一部分是权能，一部分是记忆，我来找到你已经不易，告诉我约束你的规则是怎么回事。”
　　“是，吾主。”
　　艾鲁纳斯一只手按在龙骨飞艇上，船速陡然加快，朝着协约之环前行。
　　罗伊德则脑袋一歪晕了过去。
　　然后，艾鲁纳斯开始给海涅讲述自己的经历——亚捷的后台没有的内容。
　　作为AGE诞生之初就存在的“潜在地图”，塞比提加对龙岛的安排更像是自己的备用力量。
　　但随着玩家的加入，不断有人做出类似“在酒吧点炒饭”的主动搞事行为，“系统”需要被优化。
　　这种优化，或说改变哪怕只出现在局部，影响也是全局性质的。
　　即规则并非针对某部分单位、某个区域的独立规则，而是一视同仁，遍布整个AGE。
　　其中有一条为了适应玩家而诞生的“隐性规则”，那就是“高等级区域陆续开放”的原则。
　　它把高级区域分成三类。
　　第一类是不适合大多数玩家、但适合顶尖玩家提前探索的区域。
　　第二类是不适合所有玩家，但作为彩蛋，适合极少数玩家自我突破、卡bug进入探索。
　　有了前两类做缓冲，第三类——真正的高危、高难、未来地图才能更安全。
　　龙岛就是第三类。
　　然而这条规则不只是针对玩家，还限制了其中高级NPC的行为。
　　对龙岛而言，在很长一段时间内，除了布齐娜这类有特殊使命的巨龙，其他巨龙的行动范围都被约束在龙岛。
　　所以法师们封印塞翁时，哪怕艾鲁纳斯感受到了什么，也只能像个无能的丈夫，眼睁睁看着却什么也做不到。
　　了解完这些，海涅也算是放心了。
　　龙岛无疑是真的盟友。
　　艾鲁纳斯肯定是自己人，而那些被维利塔斯人换了的巨龙虽然未必，但暂时还得听他的。
　　这个世界的模板是他穿越那年的亚捷世界，因此一切背景设定都来自当时的既定事实。
　　这些不会写在后台里，需要玩家去挖掘。
　　好在他来之前玩家就替他挖得差不多了。
　　即使这些巨龙暂时被规则约束，不能派出去作战，他也有办法把龙岛的资源转化成其他东西。
　　“带我去龙墓。”他说道。

第677章 打入敌人内部
　　海涅站在织魂池面前，欣赏了一会儿后才把手伸了进去。
　　【检测到可吸收的「根源拟态源质」，是否吸收？】
　　这个名字倒是和当初索老登的猜测差不了太多，是对根源的逆向模仿物。
　　“我能带走吗？”海涅看向艾鲁纳斯。
　　老龙立即谦卑地弯腰：“这就是为您准备的，吾主。”
　　海涅也没多说，直接开始吸收。
　　他看着【根源拟态源质】的数字蹭蹭往上涨，瞬间就破了亿。
　　但池子里的液体纹丝不动。
　　等池子里差不多下去五分之一时，海涅已经站了半个多小时了。
　　他手麻了。
　　甩了甩手，他看向面板：
　　【根源拟态源质：28，751，400，000，000单位】
　　等会儿……
　　个、十、百、千、万……
　　海涅差点以为这是织魂池的身份码，居然真的是经验值。
　　28.75兆。
　　这还只是五分之一。
　　考虑到萨克苏当初差不多吃了总量的三分之二，也就是至少90兆经验。
　　它是真能吃啊……
　　目前玩家推测出Lv36-Lv39.9的总经验是9亿——也就是把七级强者变成八级强者的总消耗。
　　难怪夏老师当初在龙岛给别人库库一顿升级，这堆经验却纹丝不动，的确差太多了。
　　海涅点进拟态源质的详细介绍，发现这东西和亚捷世界的用途基本类似，唯独多了一个意义不明的【拟态创生之基】词条，点上去也没有任何说明。
　　此外它虽然没法直接给玩家升级，但可以弥补死亡损失——也就是让玩家返回自己曾达到过的最高等级。
　　这不就是另类的死亡点数吗？甚至还能转化成灵魂点数。
　　“也就是说，这三个点数可以开始联动了？让诗社成员去送，给死亡点数和灵魂点数充能，然后弥补损失，灵魂点数又能加速亡灵土著复活，可以更快杀死来送的玩家……”
　　那还说啥，让奇厅长直接炸就完事了！
　　他记得奇鲁特每自爆一次就能提升下一次的自爆威力，这不得尝尝咸淡？
　　八级法师很吊吗？
　　他就不信一个法师辛辛苦苦练到了八级，不去享受生活，而是拿肉身来跟奇厅长一换一。
　　看看斯克鲁奇就知道。
　　他们很惜命。
　　海涅当即给伊图发了条神谕，让他给大黄带个话，无限制消耗灵魂点数加速奇鲁特的复活，什么都不用在意。
　　同时，他也给阿布发信，让他带着附近能联络到的诗社成员没日没夜地进神殿里送死，他会承担一切经验损失，并在这次事件后送每人5次死亡惩罚豁免——这个甚至不需要支出死亡点数。
　　想了想，他又单独给柯林斯发了一道神谕：
　　【我会告诉你关于冥卫长奇鲁特的一切，如果维利塔斯有这方面的诉求，你就如实告诉他们。】
　　做完这一切，他看了眼多多的剩余天数，觉得怎么着都能捱到那一天了。
　　……
　　作为六人议会成员之一，基斯汀一向独来独往，为人孤僻。
　　这多少和他的赞罗人血脉有关。
　　他骨架很小，尤其是胳膊和腿，细得像是竹竿。
　　他并不知道玩家称他为“细狗”，但实际上他是赞罗鼠人，比鼠人那样的奴族地位还低。
　　这也是他被派来解决战神神殿问题的原因——他是六人议会里最了解赞罗高原，同时也是最谨慎、最怕死的一个。
　　抵达营地后，基斯汀查看了这几天的作战报告，疑惑道：
　　“什么叫‘确认阵亡的12名七级战斗法师疑似又出现在了战场，并且与那些亡灵生物配合密切’，确认没看错吗？我记得亡者不是会损失部分战斗经验吗？他们连魔导装备都丢了，怎么会更难对付？”
　　属下不知道该怎么回答。
　　单论个人实力，那12名法师确实没有生前那么难对付了……
　　但从结果来看，对方的战场指挥官似乎比他们更了解如何发挥出“法师”在密闭空间的作用。
　　这是能说的吗？
　　“……既然他们又出现在战场上了，抚恤金的发放就先暂停了吧，哦对，还有赔偿也是。对了，能不能想办法告诉他们，如果继续替冥界卖命，他们的家人可能会面临保险公司的起诉，以及赞助商的索赔……这些东西能让亡灵生物自爆吗？”基斯汀又问。
　　“嘶……”
　　属下偷偷看了他一眼，心里都开始骂了。
　　这TM是人啊？
　　基斯汀皱眉：“你怎么不说话？”
　　“大人，您还是先看看这个吧，这份异常是最致命的。”
　　属下把最下面的报告翻了上来。
　　他担心再就这12个人聊下去，自己会忍不住给这家伙一发火球。
　　“我看看。”基斯汀看着看着，忍不住念了出来：“……名为‘奇鲁特’的不稳定亡灵聚合体，在过去三天时间内连续自爆了六次？六次？”
　　“是的，大人。这是最异常的地方，因为从有关记录来看，目标亡灵每次自爆后威力都会上涨，但也需要更加漫长的时间来复活。”
　　“那它现在自爆威能大到什么程度了？”
　　“达到了我们仪器监测的上限值，大人。”
　　基斯汀一时无语。
　　放在以往，他会直接下命令让所有法师从外围毁掉这座雪山，以法师目前的战斗力完全能做到这样。
　　但现在不行。
　　他们本来就是冲着里面的灵魂熔炉来的。
　　斯克鲁奇下了死命令，必须得到那东西。
　　最近这一年多时间他们一直很不顺，具体说是从索林斯峰开始，想要的东西几乎没一个拿到手，斯克鲁奇已经很不耐烦了。
　　这次派他来，如果还不能让对方满意的话，他觉得自己很有可能被踢出六人议会。
　　目前六个人里，斯克鲁奇自成一派，海伦达·奥奇不知道发什么疯，早就成了他的狗腿子。
　　自己接了老太婆西耶娜的班，但她昔日的盟友奥克塔维亚女士身为北地的“雪精灵”，明显不愿意和他一个卑贱的鼠人继续合作，而是转投了格罗佛和尼尔的阵营。
　　他也该考虑扩大自己的影响力了。
　　不过那太遥远，他还得着眼于当下。
　　慎重思考后，他把这份战报和自己的猜想一并写入秘隼，层层加密后送了出去。
　　它会一路向东，用最快的速度离开赞罗高原，然后立即接入魔网，走专属通道发回维利塔斯。
　　到了晚饭的时候，基斯汀已然收到了回信。
　　信中说，斯克鲁奇让真理研究院里所有研究亡灵生物的人员开会讨论，最终一个叫柯林斯的对“冥卫长奇鲁特”展现出了非凡的理解。
　　按照柯林斯的说法，奇鲁特这样的冥界生物即使要复活也需要很长时间，短期内加速复活是透支未来的表现。
　　这说明冥界对战神神殿势在必得，那里必然有它们想要的东西！
　　这下破案了。
　　无论是大法师本人还是基斯汀，都清楚灵魂熔炉的重要性。
　　所以情况很明朗——冥界在死撑。
　　既然如此，他们对耗就行，完全不用急。
　　法师不急，海涅自然也不急。
　　他每天就看着死亡点数和灵魂点数都在往上涨。
　　虽然拟态源质在掉，但目前这速度真就是鸡啄米、狗舔面、灯烧锁。
　　属于是连皮都没破的程度。
　　僵持期间，海涅还按照大黄对系统的抱怨给他搓了一大批Lv5的亡灵大蛆，需要吸附力强并且多汁会爆浆，此外别无要求。
　　他也不知道战神神殿的玩家过得都是什么苦日子，总之论坛上的抱怨帖子一天比一天多。
　　很快，复活多多的时间所剩无几。
　　海涅也抽干了织魂池的拟态源质，终于弄明白了「拟态创生之基」是干嘛的。
　　只要把手按在织魂池上，就会弹出一个窗口：
　　【检测到可使用的「创生之盘」，是否使用「创生之基」开始构建？】
　　随即有一系列面板刷在了他的视野里。
　　这居然是“种族创建”。
　　现有种族都以“模板”的形式存在，随时可以调用。
　　他还可以通过扫描来获取全新的模型。
　　比如——
　　“你，进去。”
　　他命令掐脖子走进去。
　　后者呆呆地跳进织魂池，海涅视野里顿时出现了一个细胳膊细腿的鼠人模型。
　　“太丑了……”
　　海涅开始想办法调整。
　　一通瞎忙活后发现他确实不擅长捏人。
　　他想尽可能捏个像人的玩意儿出来，结果最后捏了个细胳膊细腿的……精灵？
　　等等，这貌似有些眼熟？
　　嘶……他怎么把地精捏出来了？
　　他突然想起惠惠说过，地精在AGE里是为巨龙服务的种族，出现在游戏后期。
　　可地精总不能是他创造的吧？
　　不行，这太奇怪了。
　　总不能还有个更高维度的意志在制造巧合吧？
　　他把这份记录销毁，叫来了艾鲁纳斯。
　　“我需要你创造一个新族群来为巨龙服务——准确说是从事贸易。你们虽然暂时无法离开龙岛直接帮我，但可以借助维利塔斯的贸易网络囤积财富，这些财富会流通出去，从而协助我。”
　　艾鲁纳斯懂了他的意思，然后在海涅共享出来的创生面板上一通操作。
　　“首先，保留古代人类的初始特征，这能方便他们融入人类社会。
　　“然后，他们需要灵活的手，多变的喉舌，擅长编织谎话，然后是一双带着巩膜的眼睛，用来传递虚伪的真诚……”
　　“既然从事贸易，就不能给交易对象压迫感。我把他们的身高压缩到成年人类的腰部以下……
　　“……仰视会激发对方的轻视与安全感，让客户以为自己是主导者。此外，更小的体型意味着更低的能耗，更节约成本……”
　　“还要赋予他们一个生理级的忠诚枷锁：他们对异族欺诈时，会产生某种信息素，制造集体快感……
　　“……一旦有成员背叛同族或泄密，他的信息素气味就会变得恶臭，并引发全族本能的生理排斥与追猎……”
　　“……”
　　看着艾鲁纳斯逐一说明原因，并把这个形象越捏越像地精，海涅悬着的心可算是放下了。
　　他不禁感慨老龙这么多年没白活。
　　这捏人功底不谈了，说起话来也是头头是道。
　　看来在AGE原本的剧情中，艾鲁纳斯也会创生地精这个种族，然后靠他们打入维利塔斯人内部，试图曲线救国，拯救塞比提加，可惜最后也没能成功。
　　——或许，这就是为什么游戏里龙岛会被玩家搞得鸡犬不宁，最后不得不出台法律来保护？
　　海涅觉得自己可能又猜对了。
　　玩家这把刀真是又快又狠，他都有些心疼老龙这个忠仆了。
　　正在捏人的艾鲁纳斯看向他：“……吾主，我认为这个种族的超凡天赋应该一般，但也不能太弱，他们要能离开龙岛，且足以在维利塔斯立足才行。”
　　海涅给对方点了个赞。
　　俩人很快敲定了方案，并给新种族命名为“地精”。
　　随着90万拟态源质注入其中，AGE里第一个Lv18的地精落在了地上。
　　它有着尖耳、绿皮和大鼻子，细胳膊细腿，眼里满是谄媚的笑。
　　【请为你创建的种族划分阵营，是否建立新阵营？】
　　“建立阵营【龙岛】。”
　　【阵营「龙岛」已建立，请为你创造的个体命名：】
　　“门德尔。”
　　门德尔依然傻傻站着，在等待他的“人物小传”。
　　“有什么办法能让维利塔斯人毫无戒备地接纳这批‘地精’吗？”
　　海涅看向自己的“幕僚”艾鲁纳斯。
　　老龙看了眼“掐脖子”和门德尔，只构思了一秒，瞎话便张口就来：
　　“他们是伊格纳西奥与雌性鼠人交配后产生的后代，曾是龙岛的丑闻，龙岛不得不将他们带回隐秘地养育，皮肤的颜色是离开圣域时受诅咒导致的。
　　“二十年前，战神神殿的临时主人得知了这一则消息，派人要回了自己的‘族人’，之后神殿被冥界占领，直到英勇的维利塔斯人解救了他们……”
　　“好好好！”
　　海涅忍不住给对方点了个赞。
　　太完美了！
　　这像是伊格纳西奥会干出来的事。
　　而且从辈分上讲，老伊也算斯克鲁奇的“年轻后爸”，这个面子总得给吧？
　　更何况这些家伙来自龙岛，那可是维利塔斯人的半个后花园，谁还能把手伸到这里来吗？
　　那么，舞台已经搭建好了。
　　钱多多女士该登场了。
　　……
　　纳尔德莱。
　　圣树脚下的墓园里，多了一位身高一米四、穿着布衣的女性地精玩家。
　　钱多多女士经历了和大黄相似的过程，反复上下线后终于认清了现实。
　　自己前一秒还在麦卡拉的仓库里清点货物，下一秒就出现在这儿了。
　　可当她登出游戏后，却对穿越一事毫无记忆，只记得自己当年在AGE里当大地精，账户上一共有七百多万金币。
　　不过与大黄不同的是，她当初开店的时候研究过那份公开版的《白皮书》，知道自己只用接触一些玩家就能唤醒记忆，也不怎么紧张。
　　反倒是她的面板非常古怪。
　　“这下真成地精了？为什么阵营是【龙岛】？”
　　她已经看过论坛，看到了游戏剧情比她当年经历的乱了许多。
　　但是，维利塔斯人到处在吃瘪，反倒是【塞翁诗社】的热度在逐渐上涨。
　　这不禁让她猜测背地里有人在搞鬼。
　　“我是倒数第二个穿越的对吧？那现在就是第二个来的，第一个来的是……哦，那个京片子团长。
　　“他如果和我一样，但是没影响到我，说明他没法和玩家交流——所以现在应该在玩家的对立面……
　　“所以，黄昏湾那场战役，和这个打了好久终于有进展了的战神神殿会不会是他在指挥？”
　　多多头脑风暴的时候，突然收到了系统通知。
　　【请前往阿纳穆（生命之树）中层的界种园准备接受传送，你即将前往位于桑古伊兰德的战神神殿，在那里你会和你的地精盟友一起被维利塔斯人发现，然后尽你所能成为他们的一部分吧！】
　　【任务名：大展宏图】
　　【任务奖励：贡献点/军衔/货币/死亡惩罚豁免】
　　【失败惩罚：我们会失去经济来源，你也会破产。】
　　“看吧，我就知道我猜得没错，那这就是海涅也过来了的意思，可他为什么不来见我们呢？是被系统限制了吗？算了不管了，等惠惠吧！”
　　多多低头看了看自己的小胳膊小腿，一点都不在意。
　　“就这么着了，大地精就应该是地精，这回法师总不能针对我了吧？”
　　她快步前往界种园。
　　……
　　战神神殿。
　　站在伤痕累累的神殿大厅里，基斯汀一时间百感交集。
　　终于拿下来了。
　　灵魂熔炉对冥界的吸引力的确太大，那个叫奇鲁特的冥卫长在过去几个月始终守护在这，稍有不如意就自爆，整座大雪山都被它炸塌了一半。
　　那些无往而不利的冒险者这次也寸步难行。
　　敌人似乎很了解他们，不只是用花样百出的手段狙击他们，甚至能造成心理伤害……
　　哪怕向来是把那帮人的话当空气，他也隐约听闻有好几个大型战斗团体被打到解散了。
　　据说原因都是指挥官饱受下面的人质疑，最后扛不住压力，选择了彻底离开这个世界。
　　天呐，多么脆弱的一群人，怎么会如此怯懦，轻而易举就放弃了生命？
　　基斯汀不理解，也不免轻看了玩家。
　　可紧接着就是最近，一帮名声不显的杂牌团队冒了出来。
　　为首的是一个叫米拉·艾伯妮的赞罗人吟游诗人，带着一帮来自水银城【晨光星轨】的学者。
　　他们声称自己从浩渺如海的典藏里找到了这些亡灵生物的过往，可以靠言语来找出它们的弱点。
　　对此，几乎所有人都抱着看好戏的嘲讽心态，准备看他们被神殿里的亡灵吓个屁滚尿流。
　　可谁知他们竟然成功了！
　　尽管并非学者们亲自上前线作战，但的确是在他们的协助下，一群战士和亡灵法师冒险者成功突破了神殿外围，让他们就此扎下了根，这才有了后续的一层层突破，以及现如今的成果。
　　在付出一笔不菲的额外奖励后，基斯汀以“亡灵撤退时留下的裂隙过于危险、还需修复”为由，清退了所有冒险者。
　　他只带着自己的亲信进来，准备带走这里的灵魂熔炉法阵，回去给斯克鲁奇交差。
　　这时手下带着法师之眼出去探查了一圈，匆忙回来禀告：
　　“基斯汀阁下，我们已经确认，这里所有刻着符文的墙面都遭受了一定程度的损毁，似乎是某种陌生的文字，但暂时无法破译……此外我们还发现了一群半死不活的……怪物。”
　　“什么？”
　　基斯汀一惊，急忙跟着他过去查看，发现了藏在霜冻地窖里的一群地精。
　　他看到这群同样瘦弱的绿皮肤瑟瑟发抖时，竟然有些感同身受。
　　仿佛是血脉相连——他们莫非也和鼠人有关系？
　　他又想起自己早些年在97号海岛的遭遇，难免生出几分同情。
　　基斯汀当即一抬手，火圈环绕着四周，驱走了严寒。
　　一个个法师之手出现，将这些在界种传送过程中被死气严重侵蚀的地精小心翼翼地托了出来。
　　“给他们治疗，还有毯子、食物和热水。”
　　“是，大人。”
　　看着手下的人去执行，基斯汀没有再管，转身走向那些被损毁的墙面。
　　地精堆里，多多看着基斯汀远去的背影，脸上浮起若有所思的神情。

第678章 开诚布公
　　亚捷世界，麦卡拉。
　　塞比提加用了很长时间才从上次失利的阴影里走出来，但当他重新振作，来到领主府的会议室时，却发现众人看向自己的眼神有些奇怪。
　　“你们为什么这样看我？”
　　他皱着眉上前：“艾鲁纳斯呢？”
　　“我们有三个问题想请教阁下。”
　　楼尔顿没有回答，而是开门见山地说。
　　塞比提加心里咯噔一下。
　　他感到了一丝不妙。
　　“你们要问什么？”
　　“第一，你是谁？第二，你来自哪里？第三，你对我们做了什么。”
　　听到这三个问题，塞比提加悬着的心终于死了。
　　他立即看向最远处的索雷斯，怒目而视：“你撒谎！你还是把一切都说了！”
　　索雷斯摇了摇头。
　　“你也不是塞比提加，至少不是我认识的那个塞比提加。”
　　“什么？”塞比提加愕然。
　　“我们的推测并非始于索雷斯先生，一切证据也都与他无关。”
　　布齐娜开口道：“整个过程中他都没有参与，并且在我们带着猜测第一时间去找他时，他也否定了。”
　　“那他为什么会在这里！”塞比提加吼道。
　　索雷斯：“我来只是想做一个实验，来验证我的猜想。”
　　“实验？什么实验？”
　　“如果事情败露后，你第一时间认为是我泄的密，那你就不是塞比提加。我说过我记得你，我也了解你，就像你也应该了解我一样。”索雷斯叹了口气，脸色慢慢转冷：
　　“但实际上你并不了解我，也压根不相信我的承诺，你并不尊重我。我真的很难想象，自己会输给这一个人，你真的是塞比提加么？”
　　塞比提加的脸色变得难看。
　　他环视众人，后退了两步，但凭空出现的藤蔓像一堵墙，不允许他继续逃避。
　　就连奎尔库斯也在抗拒他。
　　“实际上，在阁下主动接触魔网那天，我对你心怀愧疚。”
　　楼尔顿说：“我当时应该阻止你的，但出于私心，我更想验证一个猜测……麦卡拉人不会因为魔网上的虚假信息而愤怒，只会觉得荒诞……那样的冲击力固然会让一个人防线失守，但不会陷入这么久的消沉。而你不一样，你很在意，甚至很长一段时间都没能从那次打击中走出来……我无意指责阁下的软弱，我只是说，你表现得不像一个麦卡拉人，可我们的领主必须是麦卡拉人。”
　　“所以你们就这样对我！？对待一个领主？？”塞比提加咆哮道：“自然之灵竟然学会了撒谎，学会了欺骗，学会了报复！？”
　　“我们从来没有撒谎。”
　　奎尔库斯化身的小孩突然出现，平静地看向他：
　　“如果你曾经受过什么伤害，我们可以尝试治愈你。如果你感到孤独，我们也可以陪伴你……我们其实一直在等你停止撒谎，向我们坦白，可你没有这么做，我很失望，这是不对的，尤其是作为教育我的大人，你不能这样。”
　　“是啊，我们只是想知道你对我们做了什么，自称塞比提加的阁下。”
　　薇拉的声音在一旁响起：
　　“在沃土，在维恩图斯，在悼木城的档案里，我们发现了诸多疑点，以及各种各样如迷雾般的缺失。它们被以各种拙劣的方式掩盖、弥补，就像有人在缝合一件满是孔洞的旧衣。
　　“是时候坦诚相待了，阁下，麦卡拉正面临一场前所未有的危机，我们需要真诚，唯有如此才能更紧密地团结。”
　　众人也纷纷开口，但都并非胁迫，而是劝慰。
　　塞比提加的神经原本敏感到了极致，但此刻随着众人纷纷出言宽慰，愤怒反倒平息了。
　　他愣愣看着面前的人，自己预料中的步步紧逼并未发生，恰恰相反——他们似乎在试图帮助自己。
　　他仿佛失去了所有力气，坐在地上陷入了呆滞。
　　随后，他向奎尔库斯敞开了自己的灵魂。
　　那些过往——悲伤的，绝望的，痛苦的，挣扎的情绪像一条漫长的河，在麦卡拉的里世界静静流淌。
　　旁人无法捕捉其中的信息，但对楼尔顿和奎尔库斯来说，这恰好弥补了他们记忆中缺失的那部分。
　　以及那个重要的名字——
　　海涅。
　　和他的玩家们。
　　在看完对方的全部记忆后，奎尔库斯面露疑惑，楼尔顿的扑克脸上也少有地流露出一丝复杂。
　　他先是看向索雷斯，对他点了点头。
　　索老登知道这是确认了塞比提加的身份。
　　尽管充满疑惑，但他也不会质疑，只是复杂地叹了口气。
　　“或许人是会变的吧。”他想。
　　“塞比提加阁下。”楼尔顿看向对方：“我和奎尔库斯商讨过了，我们不会对你做什么，某种程度上，你的确……没有撒谎。至于你对海涅做得那些事，我们也无权代替他做出判断，因此最终会由他来决定阁下的命运。”
　　塞比提加一愣：“他……他还会回来？”
　　“如果事情如你预测的那样，三个月后两个世界会再度相连，那么他或许会回来，或许不会。但这一切都不是我们现在要考虑的。
　　“维利塔斯人正在集结大军，这次还强硬地要求其他国家一起出兵，即使有我们的人居中斡旋，尽可能拖延时间，麦卡拉也迟早面临战争，但愿我们能坚持到那一天。”
　　塞比提加面露绝望，像是失去了浑身的力气。
　　“我……我还是搞砸了……”
　　“别泄气，塞比提加阁下。”
　　奎尔库斯走到他面前，拽着他的胳膊，笃定道：
　　“那就像个大人一样站起来，为自己的过失负责！我们一定能坚持到海涅回来！”
　　塞比提加看向众人，没有人奚落、嘲笑他，相反，每个人都面露凝重，但带着希冀。
　　“他一定会回来的……他一定要回来啊！”
　　他喃喃道，像是在祈祷。
　　……
　　……
　　AGE，维利塔斯。
　　这是米拉·艾伯妮第一次来大城市，哪怕是发展相对落后的65号海岛，也让她大开眼界。
　　这里的确和论坛上说的一样好看，而且繁华的不可思议。
　　“难怪那么多信徒来了这儿就走不动路了，那得多坚定才能豁免这种诱惑啊，我反正是检定失败了。”
　　她四处张望，寻找跟【菠萝油真好味】约定的地点。
　　忽然，她看到一家店名叫【巨龙佳酿】，招牌旁边还有一个蜷缩的巨龙徽记，便连忙靠了进去。
　　“怎么这么多人？”
　　这家店不仅里面满满当当，外面也挤满了排队的人，时不时还有送货的飞行士拿着打包袋子匆匆进出。
　　排队的人里大多数是玩家，有休闲玩家，有生活玩家，也有战斗职业玩家。
　　“小姑娘，侬也来做日常啊？”一个老奶奶玩家见她在旁边东张西望，开口道：“我帮侬讲哦，这个队伍不好插队的呀，系统是不管，但侬还是要老老实实排队的晓得伐？上一趟有个玩家想插队，结果被执法队捉得去嘞，听说还扣了两百点声望，作孽哦。”
　　“什么日常啊？”米拉疑惑道。
　　“吃喝玩乐一条龙呀，侬不晓得啊？”
　　老奶奶为人极其热情，见她懵逼，索性认真地解释了起来。
　　原来这条街上类似“巨龙xx”的店铺有很多，都是最近几个月新开的连锁店。
　　与之一起来的还有几个日常任务，不被系统认可，但可以从店员NPC处得到特制的“巨龙财团联合金票”。
　　这些任务都很简单——在巨龙财团旗下的店铺花点小钱完成“吃”、“喝”、“玩”、“乐”四件事，就能拿到金票，每天都可以走一遍这个流程。
　　所有玩家都可以参加，起初做一遍日常只能拿到一张金票，但现在已经增加到了3张。
　　而金票可以在巨龙财团旗下的各种门店兑换物资。
　　包括但不限于材料、合剂、药水、装备维护等等。
　　甚至做小规模的“私人订制装备”。
　　因此有人说现阶段维利塔斯的金票比金币还好使。
　　至于金票的价值，复杂的东西大多数玩家也看不懂，但论坛里早有大佬拉了表做对比。
　　结论就是：与常规手段购买物资相比，金票最少都是8折，基本稳赚。
　　所以对物资有需求的玩家就会从其他玩家手里购买金票，常住在维利塔斯的休闲玩家几乎都被调动起来了。
　　米拉听得迷迷糊糊，也被忽悠着去队尾排队了。
　　还好菠萝等不到人亲自出门来看，认出了对方，这才把她拉了进去。
　　里面的陈设像是现代社会才能见到的小型咖啡厅，一个长条水吧台，旁边是两人座的位子，店里坐满了人。
　　两人坐在最靠里侧的小隔间，一个半米高的挡板自带隔音和幻术结界，让小空间里私密性拉满。
　　“给。”
　　菠萝从包裹里一沓沓往外掏金票，在桌上堆成了小山。
　　“啊？这……这不是那个什么金票吗？”
　　米拉一边往包里塞一边问。
　　她接了诗社的阵营任务，内容是让她和菠萝对接，拿到购买物资的钱，然后去指定店铺购买并发货。
　　可她没想到钱居然是“金票”。
　　“怎么没提示呀，难道这东西不被系统认可吗？那……还能买物资吗？”
　　“你就放一百个心吧，去35号岛的巨龙财富贸易行找门德尔主管，大额交易还有优惠。”
　　菠萝说完，颇为感慨道：“你知道这东西为什么不被系统认可吗？”
　　“为什么？”
　　“因为这是‘玩家’做的。”
　　“啊？？”米拉惊了。
　　玩家做的东西能在NPC和玩家之间流通？
　　这就好比玩家说的话能被NPC当成证据一样离谱。
　　在游戏之初的确有过这种事，有人闲得蛋疼，组织起自己的几十个群友接二连三地告诉一个年轻人NPC他母亲被亡灵感染了。
　　这年轻人最终信以为真，举起屠刀弑母，在发现被骗后绝望地攻击玩家，然后被合法砍成了碎片，房子、装备、家具什么的都被玩家分了。
　　在这之后，系统就仿佛修正了这个漏洞，就再没有NPC会把玩家的话当回事了。
　　除非看到NPC一侧的证据。
　　货币也是一样。
　　有玩家曾发行过与人民币绑定的“齁儿币”，在玩家群体中具有NPC难以理解的认可度。
　　可随着NPC信以为真，花金币从其他玩家手里收集并拥有一定量的齁儿币后，那个发行齁儿币的玩家被游戏外的机构查了，这些钱也就成了一堆废纸。
　　此后NPC就再也不认可玩家印的钱了。
　　可现在，这诡异的事情就在她眼前发生了。
　　这种“货币”能在NPC手里买到物资，甚至是当成任务奖励发到其他玩家手里？
　　这怎么听都像是在做梦吧！
　　菠萝：“这只能说明一件事，那个制作金票的玩家实际上是这些NPC的掌控者，只要一个命令下去，那些NPC就会乖乖做事，收金票、发金票。看似金票仍然没被认可，但其实它已经在行使货币的职能了。”
　　“怎么做到的啊？哪个玩家啊？”米拉好奇地问。
　　“不知道，但这个过程就挺传奇的。”菠萝耸耸肩，开始讲自己了解到的内情。
　　金票出来有一阵子了，起初只是在玩家和巨龙财团的店铺之间流通。
　　但随着时间推移，因为不是每个人都有使用金票的需求，且奖励涨了，于是玩家手里的金票越来越多，就有人开始收购金票来大量购买物资，从事倒货的买卖。
　　这在“地精玩法”的玩家群体中并不少。
　　这帮人每天就一杯茶一包烟，狮王贸易呆一天。
　　很快，金票就和金币有了稳定的兑换比例。
　　这本来很正常。
　　但因为金票只能在巨龙财团旗下兑换材料，所以逐渐发展成了“地精玩家在倒什么货取决于巨龙财团允许兑换什么”。
　　要知道，这原本取决于“玩家市场在需求什么”。
　　但现在完全反过来了。
　　在巨龙财团的刻意微调以及玩家普遍缺钱的情况下，玩家的需求被框死在了金票的兑换列表里。
　　而这些材料，恰恰都是此前不被看好的各类下位替代，但它们在不知不觉中被巨龙财团提前大肆收购并把控了货源。
　　即在悄无声息之间，围绕这么一张小小的金票，玩家已经改掉了“去狮王贸易行买东西”的习惯，转而只盯着巨龙财团的商行。
　　米拉都听傻了：“维利塔斯人不插手吗？这已经……已经动摇他们的根本了吧？”
　　就连她这种金融白痴都能看得出来，法爷难道不急吗？
　　“这就是更厉害的地方了。”菠萝指向门口：“你没看那个名字和徽记吗，巨龙诶，这帮绿皮矮子背靠的是龙岛，而且我听说六人议会里的基斯汀也是巨龙财团的董事，股份还不低。”
　　米拉也听得啧啧称奇。
　　她对八卦也很感兴趣，但也仅限于此，还没觉得这跟她所在的诗社有什么大的关系。
　　她以为诗社也是趁机搭上了金票的顺风车。
　　但当她找到门德尔主管完成任务时，这才后知后觉——
　　她在这个过程里没经手一枚金币，也没通过系统，更没让任何一个法师NPC知道。
　　要知道，法师通过魔网监控每一个账户，除了黑市，大宗货物走正常途径的采买都会被严格管控。
　　这不就是彻底游离于监管系统之外的幽灵买卖？
　　米拉都不敢想，诗社到底是要干嘛……
　　……
　　数日后，德尔米因斯外围。
　　海涅带着自己的新保镖——布齐娜，正在这里接收从维利塔斯发来的货物。
　　布齐娜是他通过龙岛的崇拜声望白嫖来的。
　　有了对方的帮助，他在尼斯人的地盘上可谓是横着走，就没人敢查他的身份和阵营。
　　至于这批货物，尽管是多多以“巨龙财团”的名义发来的，但走的是狮王贸易行的渠道，因此送得又快又稳。
　　之所以如此，是因为哪怕巨龙财团名义上取得了长足的发展，实际上仍不过是狮王的“分公司”。
　　斯克鲁奇也不傻，哪怕是看在基斯汀和龙岛的面子上，也不可能突然让出这么大一块市场份额给一群绿皮矮子。
　　主要是不信任基斯汀。
　　多多也是看明白了这一点，所以才放开手脚大干。
　　在意识到支持自己的很可能是海涅，以及他们的目的最终必然是干维利塔斯人后，她就不把“盈利”作为第一优先级了。
　　所以，即使狮王掌握了巨龙财团53%的股份，即使那些压仓的“下位替代”材料是他们主动拿出来给多多随便折腾的，这帮人自以为赚麻了的人也不会察觉，“金票”正在逐渐取代金币成为流通于玩家之间的“货币”。
　　这种玩家设计、自建种族利用魔导科技防伪、还有维利塔斯人背书的“废纸”已经在不知不觉中绕开了金币本位的结算体系，甚至绕开了维利塔斯人，实现了“玩家控制玩家”的可能。
　　也就是说，多多通过利润贿赂代替维利塔斯人成为了新的中介。
　　这无疑是一次“效维利塔斯故事”。
　　只不过这次维利塔斯人成了当年“不明所以的信仰诸国”。
　　他们已然从“规则制定者”退化为了不过问的“董事”。
　　至于最致命的权力——任务引导、玩家分配、结算货币选择等等，悄然转移到了巨龙财团手中。
　　“真不愧是富婆，真厉害。”
　　海涅看着面前的货物，回想起对方提交给系统的“述职报告和未来规划”，忍不住感慨道。
　　“什么富婆？”布齐娜好奇道。
　　她只知道这位贵客带着艾鲁纳斯的命令来找她，其他一概不知。
　　“没什么。”
　　海涅摆摆手，示意她麻溜变身装货，然后载他去最近的货栈。
　　布齐娜“嘁”了声，把货物和海涅送到目的地后就离开了。
　　她走出门，前往附近没什么人的空地上，正想变身离开，却迎面撞上一个夜精灵牧树人。
　　还没等她惊讶，对方倒是惊了！
　　“卧槽，渔网袜！你是布齐娜！”
　　这毫无疑问是大黄。
　　结束了战神神殿的任务后，又有了多多的物资支援，他一直在负责纳尔德莱的扩张。
　　这两天突然被海涅用界种送过来“休假”，任务的内容是“考察德尔米因斯局势，思考作战计划”，但他一个阵营是【冥界】的移动功德，主动往尼斯人脸上凑那不就是送么？
　　所以他这两天只在平民区混着，回忆起当初和东北人在这里搞事的日子还有些感慨。
　　没想到今天在这个货栈还遇到了熟人，真是老乡见老乡，两眼泪汪汪！
　　哪怕AGE是健全的全年龄游戏，也不影响他和穿渔网袜的美女套近乎啊！
　　布齐娜有些不明所以：“你认识我？”
　　“我何止是认识你啊！”
　　大黄往后退了两步，然后直接变身！
　　这次轮到布齐娜惊讶了。
　　“浮空城？你怎么会变形术的？”
　　对方不光会变形术，而且动作还比她要丝滑！
　　这也太离谱了吧？
　　「你就说牛不牛逼吧！」
　　浮空城上冒出一行字。
　　布齐娜更惊了！
　　“这又是什么法术！？”
　　这时大黄落到地上，挤眉弄眼道：“想学吗？我教你啊！你要不要请我喝杯茶啊？”
　　布齐娜起初的确是感兴趣的，奈何对方的表情和气质太猥琐了，她顿时脸色一冷：
　　“抱歉，我没兴趣。”
　　说完就走了。
　　【布齐娜对你的好感度下降至嫌恶】
　　大黄挠了挠头。
　　不儿，这对吗？
　　怎么有了声带后交流起来还更费劲了？甚至不如是个骷髅时好使？
　　……
　　另一边，海涅也不知道大黄遇没遇见布齐娜，俩人聊得咋样了。
　　考虑到对方很了解布齐娜，还能变浮空城，能给对方变形术的指点，刷刷好感应该不难吧？
　　但他万万想不到战场上所向披靡的鱼总在异性面前连一个回合都坚持不下来。
　　不过这倒不是他让对方来的主要目的。
　　主要目的还是让他见见接下来这俩人。
　　做了个深呼吸后，海涅控制大号直接支付了30000死亡点数。
　　一高一矮两道人影出现在阿纳穆下方的墓园里。
　　卫殿鸢是尼斯人，惠惠是人类，俩人都穿着基础款的布衣，按理来说谁也不认识谁。
　　但惠惠最先反应过来，趁着卫殿鸢还在愣神，她飞快地查了一遍论坛，算是弄清楚了状况。
　　她知道的最多，而且还是自刎归天的。
　　因此，与其说是在“排查”，不如说是在“对答案”。
　　现在基本验证了猜想。
　　“你谁啊？”
　　卫殿鸢终于回过神来，略带懵逼地问：“你咋在这儿呢？我咋在这儿呢？诶卧槽，我有声带了？”
　　“你先别急。”
　　惠惠环顾四周，确认安全后这才继续：“你是卫殿鸢，我是你惠姐，事情很复杂，你听我慢慢解释，不管听到什么，你都先别急。”

第679章 你可要替我瞒住了呀
　　听完了解释，卫殿鸢想了半晌才回过味来。
　　“啊，合着你的意思是，哥几个真被你一个接一个杀了？然后因为过去的时间点不一样，所以有人先回来了，咱俩是一拨儿的，接下来是萨总，最后是羊哥和夏老师？是这个意思不？”
　　“对。”
　　“那这会儿这账号咋回事呢？我确实没身份码，等级也变了，可我技能都是对的啊，九级暗影烈焰，九级灵魂风暴，九级统御意志，八级……”
　　他报菜名似的报了一串技能。
　　“咋回事儿呢？你给解释解释呗。”
　　“这你先别管，总之你先刷论坛吧，那个什么‘史上最粪战役’，什么‘维利塔斯金票日常’，很明显，是大黄和富婆的操作。我估计咱俩很快也能接到任务了。”
　　惠惠本打算直接告诉对方海涅的“异常”，但在察觉到大黄和多多的“倾向”后便犹豫了。
　　很显然，海涅没有像塞比提加想得那样被稀烂的现状困住，而是正在想办法破局，还取得了一些不错的成绩。
　　她开始思考此时的“摊牌”会对这件事产生的影响。
　　这一犹豫，就有点说不出口了。
　　另一方面，她想把这事儿一次性告诉所有人。
　　不为别的，就是为了实现冲击力最大化！
　　一旦一个接一个地告知他们，留给这些家伙缓冲和思考的时间，那就一点意思都没了。
　　她就是要看萨总当众社死！
　　尴尬到满地打滚，原地下线的那种！
　　对了，还有夏老师！
　　这两个货成天拿她开玩笑，而且还一唱一和，这仇说什么也得报！！！
　　这时卫殿鸢忽然说：“我接到任务了，你呢？”
　　任务？
　　惠惠有些茫然。
　　“那我先做任务去了。”
　　卫殿鸢根本没有继续刷论坛的想法，他也不管什么这这那那的。
　　有一大堆高级技能就跟开了挂一样，更别说他还有九级的灵魂风暴了，这个时间点大姨都不会这技能。
　　他现在就想找个木桩测一下自己这套技能组能打多高的爆发，这任务真是瞌睡了送枕头，来得太是时候了。
　　惠惠看着他急不可耐地走远，欲言又止。
　　随后像是感受到了什么，看着四周，忽然说：
　　“你是要单独和我谈谈？”
　　果然，一个十分眼熟又有些陌生的海涅带着一脸无奈从树后走出。
　　“还是瞒不过你啊，我是没想到有见面的这天。”
　　海涅挠了挠头。
　　惠惠也觉得怪怪的。
　　果然，摊牌后两人都不知道该怎么相处了，彼此间产生了一种莫名的疏离。
　　“所以你是真的被塞比提加‘置换’了？”她好奇道。
　　“嗯。”
　　海涅点点头，把自己的经历简单讲述了一遍。
　　——除了他是另一个“地球”的居民以外。
　　他单纯把自己描述成了个亚捷世界的土著，能听懂中文的原因也推给了自己最大的靠山亡语者女士。
　　这样一来，他为什么表现得那么配合，又故意隐瞒，就都有了合理的原因。
　　听完后惠惠只觉得通体舒畅。
　　她全想通了！
　　她也不觉得惊讶，毕竟她都已经和塞比提加聊过了，早就知道AGE不是单纯的游戏，只是没想到这游戏居然是塞比提加和亚捷做的。
　　“你呢，以你的性格，多半是和塞比提加聊过了才做决定的吧？”海涅问。
　　“当然，而且收获还不小。”
　　惠惠也讲了一遍自己的经历。
　　两个人交流完情报后，各自消化的同时，这才感觉刚刚的疏离消除了一些。
　　“看来亚捷没有骗我，”海涅说：“塞比提加最怕的就是AGE失去了玩家，那样他的生命就等同于停滞。”
　　“倒是塞比提加骗了我。”惠惠撇撇嘴：“他居然说自己不知道巨龙是谁创造的。”
　　“他可能真的不知道。”海涅摇头道。
　　惠惠惊道：“啊？可你不是说艾鲁纳斯奉他为造主吗？”
　　“可如果‘创生’是成神的路径，为什么塞比提加先后创造了巨龙、元灵、冥界和AGE，这才成为了神？”海涅反问：“这其中必然有哪个环节出了问题，至于具体是什么，只能找机会问问他本人了。”
　　“你是说还有机会回去？”
　　惠又惊！
　　海涅耸耸肩：“为什么没有呢？既然我们在那边集齐根源后能连通这边，那我们从这边集齐根源后为什么不能连通那边呢？”
　　“我懂了，原来这就是你一直在做的事……”惠惠咋舌道：“真没想到AGE的剧情会被魔改成这个样子。那你接下来要做什么？我如果没法登录论坛的话，能帮到你的忙就很少了。”
　　“不不不，惠姐你简直太重要了。”
　　“啊啊啊你别这样叫我！！！”
　　惠惠尬得浑身起鸡皮疙瘩，恨不得把他掐死。
　　“好的惠姐。”
　　海涅继续道：“我需要你也去德尔米因斯，那里很快就会成为纳尔德莱这样的‘冥界领土’，你会成为那里的管理员，替我做各种规划并发布任务，收拢冲刺Lv35的玩家，最好让他们离不开你。对了，多多的物资也会听你调动，你甚至可以在现实里直接联系她。”
　　“为什么德尔米因斯会成为冥土，你……不会还要炸一次吧？”
　　“不。”海涅摇头：“东北人上次没拿到代码杖，这次总得遂愿吧？”
　　惠惠眨眨眼：“行吧，你对他们还真是没话说，我会继续帮你隐瞒的，千万别真到了‘那一天’，我恐怕会选择压根不上线。”
　　“瞧你这话说得，我对你就差了吗？我可是把最大的秘密都告诉你了呀惠姐，你不都提过我了吗？”
　　“你！！！”
　　惠惠身上黑光一闪，因为剧烈的情绪波动下线了。
　　……
　　“卧槽，卫殿鸢！？”
　　货栈外的空地上，大黄按照任务提示把界种埋好后，没想到从里面钻出来一个尼斯人术士！
　　他立马想到了东北人！
　　果然，卫殿鸢也听出了他的声音——兄弟们哪怕根本没见过面，这声音也是听了快一年，已经熟到骨子里去了！
　　“卧槽，大黄！？”
　　他上去就给了大黄一捶。
　　大黄也还了他一脚。
　　俩人直接进入敌对状态，连忙组了个队取消敌对。
　　大黄：“你跟惠姐一块儿醒的？她人呢？又提谁去了？”
　　卫殿鸢：“她没接到任务，我急着来搞代码杖呢。”
　　大黄：“你不说我还想不起来，这回说啥也不能搞炸了吧？”
　　卫殿鸢：“那必须的，一回生二回熟，这都第三回了，包不炸！”
　　大黄：“那还等什么，出发！”
　　他直接变成了浮空城，把卫殿鸢装了进去。
　　暗影烈焰轰鸣，大黄像一颗黑色流星，朝着北边就窜了出去。
　　大黄：“芜湖！起飞！快还是你快啊！”
　　卫殿鸢：“你也不慢！你怎么都31级了，练挺快啊？”
　　大黄：“那可不，阵营任务猛猛给经验。你应该是中位数Lv29.1吧，接得啥任务？要紧不？不急的话大地窟外面正好适合你练级。”
　　卫殿鸢：“不急，是个连续任务，第一环让我来这边的据点，我寻思这也没看见据点啊，先去整套衣服穿上吧，就这个军械库了，把卫兵带进去还能打窝，再找几个稀有杀了，把箱子一开，遗物任务线一填，就能猛攻欧迦斯了！管它这那的，干就完了！”
　　大黄：“干就完了！冲！”
　　两人比在亚捷世界还膨胀，速度也快得惊人，一路风驰电掣，把附近的禁空警报全都甩在了身后。
　　隐匿身形的布齐娜顿时被惊醒了，看着那道疾行的身影，眼里满是不可思议。
　　怎么这么快！？
　　她正要追上去，自己的雇主出现在感知范围内，正冲她挥手。
　　“您有什么事？”她飞下去问。
　　海涅：“我想去德尔米因斯里面。”
　　布齐娜顿时皱眉道：“先生，那里面不安全。维罗妮卡阁下甚至不允许我深入其中，更别说您了。”
　　“没事，你带我过去就好，我有办法的。”
　　海涅冲她笑道。
　　无奈之下，布齐娜只好照做。
　　她载着对方刚来到德尔米因斯外围的据点，刚来就看到这里有黑骑士戒备森严。
　　维罗妮卡·阿莲科本人也脸色铁青地站在高台上，还示意布齐娜不要越界，解除变身在原地等她。
　　见对方气势汹汹地走来，海涅心知这多少和那俩活宝有关。
　　果然，大姨说军械库刚才失窃，随后有未报备的浮空城超速飞进德尔米因斯。
　　她怀疑是有人监守自盗，竟然放人偷走了这么重要的军事设备！
　　海涅一想也是，这可是浮空城啊，尼斯人的核心科技，这比二战时期偷一架战斗机还夸张。
　　“没什么事的话还请两位远离吧，我还要忙。”
　　说完大姨就要送客了，布齐娜也看向海涅。
　　海涅装作四处看风景，终于看到了一个步履匆忙的中年人。
　　救星来了！
　　安松·吉蒂勒快步来到三人面前。
　　对待这位吉蒂勒家族的现任族长，维罗妮卡谈不上恭敬，但也不会过于怠慢。
　　毕竟抛开对方的族长身份不谈，他也在负责德尔米因斯所有据点的后勤物资。
　　得罪这种人的代价太高昂了。
　　谁曾想安松对海涅的态度倒是极为恭敬，他随即给大姨解释道：
　　“维罗妮卡阁下，您不知道，这位就是友情提供此次物资的商人，他同时还是一位研习暗影法术的亡灵法师，但不想和维利塔斯人同流合污，于是来到这里寻找中意的亡灵生物……我们此前有过交流，我忘记告诉您了。”
　　听到海涅还有这么个身份，大姨看他的眼神都好起来了。
　　【维罗妮卡·阿莲科对你的好感度上升至友善】
　　什么捐物资、暗影法术都在其次。
　　重点是和维利塔斯人不对付，这就很关键了。
　　自打亡灵法师出现后，暗影圣殿就没放弃拉拢这群新职业。
　　可惜他们使出浑身解数都抢不过法爷，更别说浑身解数其实也没多少，最后不得不把重注压在了裂隙术上。
　　而这些年境内频发的奇兽灾害表明，这条路无异于饮鸩止渴。
　　但已经无法回头了。
　　所以海涅的示好就非常关键。
　　“看来是我太失礼了。”大姨微微欠身，但还是很坚决道：“不过我现在不能放阁下进去，至少要等我们找到那艘浮空城。”
　　“没问题。”海涅答应道。
　　气氛顿时缓和，大姨安顿好海涅就急匆匆走了。
　　海涅让布齐娜也跟过去帮忙，屋内顿时只剩下了两人。
　　安松布置好隔音结界，恭敬道：
　　“冥使大人，抱歉属下来晚了。”
　　安松也是亡灵法师，在亚捷世界事情败露后把自己搞死了，这次族长之位倒是很稳定。
　　海涅之前联络过对方，这次来有一个小目标就是去把罗曼·吉蒂勒身体里的索雷斯根源抽出来，免得这大爷担心自己要死了，把根源传给安松，那就得失去这个好属下了。
　　“没事没事。”
　　海涅摆摆手，把界种递给对方。
　　“吾主的安排在神谕里都说清楚了，你去执行吧，万一遇到那座古怪的浮空城，千万别犹豫，直接亮明身份，不然谁都救不了你。”
　　“是，冥使！”
　　安松激动地接过界种。
　　潜伏二十年，冥界终于来任务了！
　　而且一来就是重头戏！
　　“哦对了，冥使大人。”安松忽然说道：“最近有维利塔斯人接触我们，说打算为千魂之窟的加固工作出一份力，想让我们代为引荐，不知这是不是……”
　　海涅心里一动。
　　他没从柯林斯那里听到这个，多半涉及到六人议会的内斗。
　　柯林斯现在已然是斯克鲁奇的嫡系骨干，而这段时间是基斯汀的巨龙财团声名鹊起。
　　既然接触吉蒂勒的不是这两方，只可能是被刺激到的第三方。
　　格罗佛，尼尔，以及尼斯人奥克塔维娅。
　　原剧情里，随着纳尔德莱爆炸，枯萎直奔悼木城，随即爆发悼木山谷战役，让玩家狠狠练了一波级，紧跟着就是卢库平原的内战。
　　等永恒黎明分了家，大地窟爆炸，尼斯人求助血色黎明，法爷顺理成章带着玩家入主这里，还接管了暗影圣殿培养了一辈子的术士玩家，实现赢麻了的成就。
　　但现在纳尔德莱这一环卡住，斯克鲁奇也算聪明，直接带平均等级29的玩家跳过了水银城，直奔卢库平原，不断给永恒黎明内部加压。
　　内战已经能看到苗头了。
　　在这个节骨眼上，如果有人能成功掌握千魂之窟这个练级点，既能打压斯克鲁奇的气焰，还能顺势把玩家的注意力拽回来……可谓一举两得。
　　高手过招啊！
　　看来六人议会的内斗烈度也不低。
　　更有趣的是，这对他而言也正好……
　　即使他拿下了这里，玩家的大范围转运也是个难题。
　　因为没能拿下精灵，法师尚未控制精灵们遍布三大森林的“鸟点”，更没能把造船厂和飞艇站点铺开，所以每次大规模作战，他们都得自掏腰包转运玩家来提升效率。
　　法爷有这个财力，但海涅没有。
　　所以这趟顺风车他搭定了。
　　“你可以和他们接触，价码开高一点。”
　　“是，大人。”
　　“对了，还有。”海涅想了想：“你问他们能不能用‘金票’结算，毕竟最近这东西很受那帮不死的冒险者追捧。”
　　安松不疑有他，满口答应。
　　……
　　线下，某间咖啡屋里。
　　惠惠和多多实现了历史性会晤。
　　“所以幕后主使真的不是海涅吗？”多多问。
　　“你问了好几遍了，我也不知道呀，只能猜是他。”
　　惠惠叹了口气：“我也和那个塞比提加也没怎么聊，只觉得他是个危险分子，就把你们都送回来了。”
　　多多上下打量她，把后者看得一阵心虚。
　　“看我做什么？”
　　“因为很奇怪吖，你看呐，我下线前格罗佛那边派人来找我买金票，说是最近和玩家用这个更方便，我正好没理由超发金票呢，借口就送上门来了，要不是海涅在背地里和我打配合，事情会这么巧咩？”
　　“你跟我说话也要这么夹吗？”惠惠嫌弃地看她。
　　“嘻嘻嘻！惠姐不要提我好不好嘛？”
　　啊啊啊！
　　惠惠顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　她都开始后悔了。
　　这个基也不是非面不可吧？
　　“说正事说正事！”她严肃道：“所以你是怎么打算的？为什么要超发金票？这么做安全吗？”
　　“还不是为了整维利塔斯人嘛，这是金融危机的前兆，咋可能安全呢？”
　　多多端起杯子，十分淑女地喝了一小口：“一开始，市面上每流通1金币我们的货，我们就会发1.2单位的金票，这个比例是健康的。但在过去四个月里，我逐步上调了‘日常任务’发的金票数量，现在的比例大约是1比3。
　　“这个比例虽然逐渐夸张了，但也不会引起动荡，因为基斯汀从别人那里拿了投资来帮我们扩张，因此金票的购买力没变，玩家不会恐慌，维利塔斯人更不会发现什么。”
　　“还会有人投资他？”惠惠惊了：“他不是在挤占市场份额吗？”
　　“因为他在让金币回流啊。”多多说道：“随着金票取代金币，市面上的金币几乎全部流进了六人议会的口袋，都快堆成山了，这笔钱只进不出，他们也乐于见到这种事呀。
　　“我在‘如此平稳’的环境下，就能把这个比例推到1比5、1比10，甚至1比20。只是本地NPC不信任金票，不然肯定会有傻子拿超发的金票当抵押去贷款，跟我一起吹泡泡。
　　“等到泡泡炸的那天，巨龙财团拿不出10倍于自身规模的材料，只能宣布破产，六人议会的那几位会舍得花自己的金币来救市吗？肯定不会啦，所以到时候就轮到咱们阵营出马了。”
　　惠惠听懂了，不禁摸了摸多多的脑门儿。
　　“你的脑袋是咋长的呀……为什么以前没人这么搞呢？法师会上当吗？”
　　“以前没人有我这个特殊条件啊。法师多精啊，不是他们的人根本就不会用的。”多多推开她的手：“至于上不上当，在这个‘超凡’世界里，一次经济危机都没爆发过，你猜是为什么？”
　　“为什么？”
　　“因为对制造危机的人而言，六人议会比危机本身更早到来，所以他们总能‘物理救市’。可这次危机是他们亲自造成的，就没法解决了。”
　　多多晃着小腿，叹气道：“这个方法其实很简单，但凡斯克鲁奇看过一次地球上的经济危机爆发过程，也就知道是怎么回事了，可惜‘狼来了’太多次，他已经不听玩家的话了。”
　　“那到时候我们怎么操作？”惠惠问。
　　多多：“你这是承认了吧！幕后黑手就是海涅吧！”
　　“没有，我只是在做假设。”惠惠嘴硬道：“我接到个任务，说要我去管理下一块阵营势力，我总得知道该怎么办吧？”
　　“这样吗？”多多恍然道：“看来格罗佛和尼尔是看准了千魂之窟，那就没问题了……等泡泡炸的时候，你安排NPC装成趁恐慌抄底的投机分子，以二十分之一的价格回收金票——最好是尼斯人，等买够了，就让他表演一个空中飞人，然后就平账啦！摆脱嫌疑啦！最后公开宣布以三分之一的价格兑付金票，玩家就都站到咱们这边来了，简单吧？”
　　惠惠忍不住又摸了摸多多光洁的脑门儿。
　　“夺聪明啊，怪不得发际线这么高。”
　　“程惠儿你搁这儿找削呢是不是！”
　　这下夹子也夹不住了。

第680章 惠仙人魅力时刻
　　惠惠上线后，角色从德尔米因斯的Ⅲ-1号据点醒来。
　　最近维利塔斯人在猛推永恒黎明分家的剧情，疯狂给高文和教宗上压力，游戏的时间流速比逐渐调整到了1比3。
　　所以即使现实才过去了两天，游戏里距离她被界种送来已经六天了。
　　这期间，她每天都能看到大黄从据点门前飞过，身后是成了灾的恶灵大军，大军后面是尼斯人追兵，追兵后面是维罗妮卡大姨装满人的私人浮空城。
　　就像开火车一样，很壮观。
　　她走出房间，和据点里的NPC打了招呼，独自前往约定好的位置。
　　也多亏了那两个货把大地窟搞得鸡犬不宁，据点里人心惶惶，不可能派个人出来看紧她，不然她还得动脑子怎么隐藏行踪。
　　很快，惠惠来到一处僻静的岩窟，在门口看到了安松留下的记号。
　　进去后，果然在深处见到了海涅。
　　这里布置好了一个最大规模的通灵法阵，充能石也成箱堆放，安松正在激动地向领导介绍自己的工作成果。
　　见惠惠到来，海涅示意他先闭嘴，然后招了招手：
　　“给你介绍一下，之后她就是我的代理人，你听她的就好，有什么特殊指令吾主会用神谕告知你。”
　　“是，大人。”
　　惠惠看了眼安松，就收到了系统提示。
　　【安松·吉蒂勒对你的好感度上升至崇拜】
　　【你在吉蒂勒家族的声望提升了！】
　　【你在暗影圣殿的声望提升了！】
　　【当前：吉蒂勒家族-崇敬（800/1000）】
　　【当前：暗影圣殿-尊敬（175/1000）】
　　她先是一愣，随后差点被气笑了。
　　天知道她上上辈子刷这帮尼斯人的声望有多费劲，结果今天海涅只打了声招呼就这样了。
　　这游戏原来是这么玩的吗？？
　　“大人，我要怎么称呼这位？”安松问。
　　惠惠还没开口，就听海涅说：“叫她惠姐。”
　　安松一愣，随即微微欠身：“惠姐大人。”
　　惠惠：“我……”
　　海涅皱眉：“把‘大人’去掉，叫惠姐就行了。”
　　“是，大人。”
　　安松看向惠惠，恭敬地叫了声：“惠姐。”
　　“我……唉……”
　　惠惠看向冲她挑眉的海涅，真恨自己不是个战斗职业。
　　海涅走上通灵法阵，开始读条。
　　他这段时间不算太忙，于是百闲中抽空在赞罗高原混到了30级。
　　配合这个法阵，在抽干一管蓝后，他已经能召唤维加Lv35.1的分身了。
　　于是在一个巨长的读条结束后，青年模样但眼神淡漠的维加出现在了过载报废的法阵上。
　　大巫妖就是牛逼，哪怕是分身，也出场一次报废一个法阵。
　　维加看了眼海涅，眼里写满了打工人的疲惫。
　　他最近倒是不用四处糊墙了，但海涅派给大黄的那些亡灵土著是怎么加速复活的，又是谁在冥界组织调动人手，安排它们从裂隙有序进入战神神殿……反正不是六神本人。
　　维加：“说吧，要我干什么？”
　　安松当时就急了：“你居然敢对冥使大人无礼！”
　　维加只是看向他，安松就噗通一下跪在了地上，整个人如坠冰窟。
　　“这是维加先生，传说中的大巫妖，你对他要尊敬些。”
　　海涅好心提醒道，把安松扶了起来。
　　“好了，你们聊吧，我还有事就先走了。”
　　忙完这一切，海涅走进旁边的界种，身影消失不见。
　　三人你看看我，我看看你。
　　维加主动走向惠惠：“他让我跟着你，这具分身只能维持24个小时，你有什么事尽快说明。”
　　“好。”
　　惠惠言简意赅道：“带我离开这里，追上一座黑色的浮空城。”
　　维加点点头：“我要怎么称呼你？”
　　“大人说了，叫她惠姐。”安松努力挺起胸膛，十分硬气地说。
　　惠惠：“我……”
　　维加也是一愣，随后颔首，也不多说，直接走向洞穴外。
　　…
　　大黄一个漂亮的甩尾晃开两只幽魂，随后一捆密度夸张的灵魂尖刺从窗户飞出，在空中排着队怼在一只幽魂身上，后者顷刻间被打成筛子，发出痛苦的尖叫。
　　另一只见势不妙就要逃，被大黄再度追上。
　　浮空城身上突然冒出一根马桶搋，把它狠狠吸住。
　　接着一甩屁股，来自身后的尼斯人的魔法攻击尽数打在这个幽魂身上，把它直接打散了。
　　大黄则趁机加速，一溜烟又跑没影了。
　　追兵都惊了：“他们……他们是故意的吧！？明明能甩开我们，非要带着我们绕圈，这都第几圈了？？”
　　“那你除了追还能咋办？你难道想当逃兵？维罗妮卡大人还在后面督战呢！”
　　“可是……”
　　他话没说完，旁边就有一道灰白色的影子“嗖”的一下过去了。
　　速度竟然比那个古怪的浮空城还快！
　　“滴滴滴滴”
　　死气报警器这才疯狂地响了起来。
　　那名黑骑士扭头一看，心中大骇，舌头都不好使了：
　　“八、八、八级？至少八级的亡灵生物？这才第三层啊！”
　　“快退！去给维罗妮卡大人示警！”
　　众人急忙掉头，刚好遇上维罗妮卡。
　　不等他们汇报，大姨就严肃道：“你们以最快的速度告知其他据点撤离，封锁第三层，事态已经超出了你们的应对范围。”
　　“是，大人！”
　　众人压下恐惧，看着对方独自操纵着浮空城义无反顾地追了进去，都不禁为她捏了把汗。
　　另一边，大黄跟卫殿鸢正在商业互吹刚才那波操作，忽然听到一个熟悉的声音。
　　“鱼总，鱼总？东北人！”
　　大黄扭头一看：“我去，骨龙？？？”
　　只见一头隐匿了身形的白骨巨龙正缓缓现身。
　　龙背上坐着两个人，其中一人向他招手，赫然是惠姐。
　　卫殿鸢也钻了出来：“卧槽，骨龙？你不是研究员吗，啥时候转职亡灵法师了？”
　　惠惠：“你俩别叫了，赶紧上来！”
　　卫殿鸢正要过去，就听见大黄说：“不儿，你谁啊，敢冒充我惠姐？你知道我惠姐是干什么的吗？”
　　惠惠一头雾水，这吊人在发什么疯？
　　大黄：“我惠姐可是傀儡宗的仙人，你会她的看家本事吗就敢冒充她？”
　　卫殿鸢：“太对了！没毛病嗷！”
　　惠惠脸一黑：“维加，把他俩给我抓过来。”
　　维加点点头，手中出现一把小提琴的虚影。
　　他轻轻一拉，大黄和卫殿鸢的战斗日志里就刷满了警报，无一例外是和魅惑、心灵控制相关。
　　他们的装备已经不差了，技能也是经历过两个世界的打磨，可谓登峰造极。
　　奈何敌人不光等级高，技能等级也高，浑身上下充满了数值的美。
　　一分钟后，两人规规矩矩地站在骨龙背上，像被班主任教训的刺头儿学生，认真听着她的计划，时不时回一两句话。
　　维加现在是被“扯进了任务的NPC”，被系统赋予了听懂玩家语言的能力。
　　但有认知滤镜，听不懂玩家侧的特殊用语，没法像桑古伊那样什么都听。
　　所以，当惠惠提到计划的详细内容，尤其是萨维亚·罗斯托顿的过往时，维加忍不住回头看了一眼。
　　他知道这些家伙与冥神有关，因此知道冥界和萨维亚的交易很正常。
　　可为什么对萨维亚以前的事这么了解？
　　那些隐秘连冥界都没记录吧？
　　——总不能比我还老吧？
　　这时惠惠提到了应急预案——如果萨维亚又发疯的话，就假装他是狄克塔图拉，顺着他的想法来，尽量哄老头儿乐起来，千万别把大地窟又弄炸了。
　　狄克塔图拉！？
　　维加一惊，他知道这位，可为什么会提到这位？
　　他给海涅发了条神谕。
　　【萨维亚和狄克塔图拉有什么关系吗？】
　　监狱里的海涅发出一声惊呼，可算是有机会治一治这货了！
　　【你猜？】
　　——幼稚。
　　维加不想猜。
　　这时惠惠说：“……当然，这只是应急预案，只要维加能帮我们稳住萨维亚，哪怕只有24小时，我也有办法和他达成交易。”
　　维加点点头：“现在只有23个小时了。”
　　卫殿鸢：“老铁你能不能加个钟啊，这最后得救一条龙出来，你以后还得去救你媳妇儿呢，跟龙岛处好关系比什么都强啊！”
　　维加猛回头。
　　他的思维都停滞了几秒。
　　“你说什么？”
　　卫殿鸢：“跟……跟龙岛处好关系比什么都强？”
　　“上一句。”
　　卫殿鸢：“加个钟？就是增加时长的意思，明白吗？”
　　他还专门换了通用语！
　　维加脸色有些青，不过他本来就是冷色调，不明显。
　　这时大黄好像意识到了什么。
　　“不儿，你不知道你老婆在龙岛？”
　　大黄惊了，他以为惠姐说过了。
　　惠惠也惊了，她以为海涅说过了。
　　卫殿鸢也惊了。
　　因为话到嘴边，他突然想不起来维加的老婆叫啥了。
　　“伊菲尼娅？是叫这名儿不？”
　　惠惠：“是伊菲尼，和赫蒙妮娅！”
　　听到这个熟悉的名字，维加的身躯都变得不稳定了起来。
　　“她……她在哪？？”
　　“她在龙岛，她没忘记你，是麦克达克家族在骗你！”惠惠连忙补救。
　　维加这才恢复平静。
　　他也没多问，只是深深看了对方一眼。
　　“惠、惠姐，我其实可以呆一个月。”
　　【大巫妖维加对你的好感度上升至友善】
　　惠惠：“……啊？”
　　另外俩人都看傻了。
　　我去，大巫妖叫她什么？？？
　　……
　　骨龙是本身就有七级强度，加上维加塞进去一个八级灵魂，其强大的威压让一众“本地亡灵”不敢造次。
　　即使它们是只忠于萨维亚的逆党，可以不忠于冥界，对实力的尊重却还得有。
　　四人就这么畅通无阻地来到第九层岩壁，见到了如临大敌的萨维亚。
　　难怪他一路上都没伸出精神触手，原来是集结了队伍在这里严阵以待。
　　这也不怪“幽魂之尊”如此小心，他实在是忌惮维加。
　　千魂之窟的唯一一个九级恶灵早些年就放出去了，被当时还很强的暗影圣殿制服。
　　如今靠他一个人跟自己的小弟或许能和维加的分身打个平手，但打完分身本尊来了怎么办？
　　又或者冥界派了其他人来怎么办？
　　他即使不知道欧迦斯内部是什么情况，也猜到了是冥神在替他看押瓦拉瑟尔。
　　不然那对狗男女早通过欧迦斯控制整个德尔米因斯了。
　　这里互相吞噬养出来的强大恶灵，只要抹除了意识，就是优质的下级节点。
　　只是冥界以前过于低调，他从没想过这回事。
　　现在人都到眼前了，他临时想也想不出来了，只能先看看情况。
　　另一边，严格来说这还是兄弟们第一次见到没战损的萨维亚本体。
　　他就像个半人马，但背后是大号的死亡之影，黑汞似的身躯还在往外冒符文，每一道光效都带着代码杖的样子。
　　就在萨维亚还在琢磨对方会怎么开口时，那个女性人类突然平地起惊雷！
　　惠惠：“萨维亚，你想复国吗？”
　　！？
　　有那么一瞬，萨维亚的身体都凝固了。
　　他难以置信地看向对方。
　　“你……你说什么？”
　　“我是说，如果你想重建罗斯托顿王国，并用上你梦寐以求的欧迦斯系统，冥界可以帮你，但你应该清楚，自己需要献上什么。”
　　听到前半句时，萨维亚可耻地心动了。
　　但听完，他的激动冷却，转而嘲讽道：
　　“那位伪神已经下作到开始玩这种骗人的把戏了吗？”
　　惠惠也不恼，笑道：“罗斯托顿陛下，该不会认为我们是来谈合作的吧？我们其实是来救你的。”
　　“你什么意思？”萨维亚眯起眼。
　　“你应该对维利塔斯人手里那股力量有所耳闻吧？”
　　萨维亚微微点头，他明白对方在说什么。
　　黑涡事件——也就是亚缇镇的黑曜石矿爆炸后，是维利塔斯人带着“掌握圣光的冒险者”镇压了其中的暗影和奇兽。
　　惠惠：“他们数以千万计，已经成长到了一个可怕的地步……而你，和你的德尔米因斯就是下一块磨刀石。”
　　萨维亚冷哼一声，不屑道：“尼斯人会允许他们深入到这里来？那暗影圣殿岂不是名存实亡了？”
　　惠惠对他报以更轻蔑的微笑，随后叹了口气。
　　“我不会因你的愚蠢和短视而生气，只觉得那很可笑。这样吧，我会让维加呆在这里帮你一段时间，等你亲眼见过那些‘怪物’后再做打算，不过到了那时候，只献上忠诚可就不太够了。”
　　萨维亚本想拒绝这份“施舍”，但在察觉到维罗妮卡的浮空城正在飞快靠近时改变了想法。
　　他被对方的话打开了思路——
　　他其实还有一条路可以走，那就是与尼斯人合作。
　　尼斯人固然可恨，但和那群法师比起来，他们都显得可爱许多。
　　如果真到了不得不妥协的时刻，他宁愿和尼斯人合作来谋求一线生机。
　　所以他暂时不能对维罗妮卡出手，免得届时无法收场。
　　“也好，那就请大巫妖阁下帮我解决来犯的敌人吧。”他顺势说道。
　　维加看向惠惠，惠惠看向大黄。
　　她还没开口，就听见大黄说：“诶我艹，我怎么不听使唤了！！”
　　然后变成了浮空城。
　　卫殿鸢：“卧槽卧槽！我也不受控制了！”
　　然后钻进了浮空城里。
　　两人风驰电掣地离去。
　　维加忍不住多看了眼惠惠。
　　惠惠：“不是，我……你别多想。”
　　维加点头：“好，我不想了。”
　　惠惠缓缓打出一个问号。
　　…
　　不多时，几人感受到那边传来一阵恐怖的波动，似乎是暗影与灵魂的力量同时搅动，生成了一股让萨维亚都感到恐怖的风暴。
　　随后，那浮空城又急吼吼地飞了回来。
　　萨维亚亲眼目睹了战斗过程，看到维罗妮卡破损的浮空城正在远离，不免心颤。
　　这是一场人为的“灵魂风暴”。
　　它上一次出现，还是那个九级恶灵在的时候。
　　“我这里从没招待过客人，几位自便吧。”
　　萨维亚说完就解散了一众小弟，自己也消失了。
　　表面上离去了，实际背地里恨不得用八百双眼睛盯着几人。
　　惠惠：“接下来就等吧，看法爷的效率了。”
　　……
　　事实证明，法爷的效率那是相当快。
　　这多少和斯克鲁奇给的压力太大有关。
　　奥克塔维亚凭借尼斯人身份得到了妮刻丝的亲自接见，随后做出诸多让步，甚至允许招募来的亡灵法师玩家暂时加入【暗影圣殿】，双方迅速达成合作。
　　要是放在亚捷世界，妮刻丝根本不可能接受这么多亡灵法师在北地境内公开使用亡灵法术。
　　但在AGE里，她已经逐渐被各种大事件逼疯。
　　一边是全体信徒对未来的悲观态度，一边是暗影圣殿的局势一点点恶化，她对于“翻盘”的渴望已经趋于病态。
　　这种情况下，一下子多了大量高质量的信徒，无疑能极大提振暗影信仰的强度。
　　所以她必须，也只能答应。
　　距离她彻底变成“坏女人”，实际上只剩下了尼戈莱瑟被灵魂风暴突袭这一个大事件。
　　与此同时，为了尽可能招募更多的玩家，格罗佛和尼尔也从各自麾下的财团里拿出一大批金币为巨龙财团做担保，由此换来大量金票。
　　此举本来引起了斯克鲁奇的注意，他隐隐觉得不妥。
　　但随着基斯汀把这笔金币分了一半给他，斯克鲁奇就不再多说什么了。
　　只要钱在他手里，那就没有问题。
　　至于格罗佛三人抱团的小动作，他也没怎么在意。
　　先卢库平原还是先德尔米因斯，对他来说都一样。
　　很快，就有大批刚刚踏入Lv30的玩家被法师不计成本地用飞艇从世界各处运到德尔米因斯。
　　尼斯人在这里早就深耕多年，因此资料十分详实，玩家完全不用侦察，拿着现成的攻略就直接组队往里冲。
　　只短短半个月时间，他们就突破到了第七层。
　　尽管速度放慢了，但这摧枯拉朽的攻势还是让萨维亚一阵心惊肉跳。
　　此时汇聚在德尔米因斯的玩家已经超过了百万，等级横跨Lv25-Lv32，什么人都有。
　　巧的是，德尔米因斯也什么等级的怪都有。
　　这下匹配成功了。
　　他们就像夹心饼干里的奶油一样充盈在大地窟各层崎岖的岩壁间。
　　每天犁庭扫穴搜刮地皮，连石头缝里的尼斯人遗体都得扒出来品一品。
　　为此他们还搜出了不少当年先驱者没能带出来的侦察情报。
　　这无疑是一笔三赢的买卖。
　　玩家爽了，法师爽了，尼斯人也爽到了。
　　只有萨维亚受不了了。
　　他也不是没反抗过，但他的反抗在等级这么高的玩家面前显得非常徒劳。
　　那可是平均七级上下的玩家啊，他手底下七级幽魂够多了，可也没到拿万来计算啊……
　　更气人的是这帮家伙杀不完，可他的人手却很有限。
　　他手底下固然也是亡灵，可死了之后有两个去处。
　　一个是回到欧迦斯的灵魂位面，经过相对缓慢的复活后再出来，被他重新俘获。
　　还有一种是去冥界，然后迅速复活。
　　可那样，就是海涅的亡灵了。
　　原本的剧情里，大地窟之所以那么难对付，是因为它被炸了，亡灵逆党都归顺了冥界。
　　如果不是血色黎明派人来帮忙，哪怕有玩家出手也杀不完。
　　但现在，萨维亚只能清醒地看着局势一点点恶化。
　　他终于意识到，他这个幽魂之尊如果不背靠冥界，那就是一盘摆在法师面前的菜。
　　只有不死才能对抗不死。
　　这天，他红着眼找到了维加。
　　“我同意！我愿意对冥神效忠，只要你们把那些该死的冒险者清除！”
　　维加不语，只是看向惠仙人。
　　“我说过，这时就不止这个价码了。”惠惠看向对方。
　　“你们还要什么？”
　　惠惠：“把我们送进欧迦斯，而且事成之后我们要51%的控制权。”
　　萨维亚脸色骤变。
　　这是他最大的倚仗。
　　他哪怕加入冥界，也能用欧迦斯的控制权把自身锚定在这里，即使是死，也不用去冥界复活，从此成为萨纳托斯的仆从。
　　可对方竟然看穿了他的计划！？
　　“不行，我要在这里指挥幽魂大军，没有我的指挥，那些不死的冒险者很快就会杀进来……”
　　“那不正好？你把指挥权也交出来吧。”
　　惠惠指了指大黄：“黄昏湾战役你听说过吗？就是他把维利塔斯人杀退的。”
　　大黄骄傲地拍了拍胸口。
　　“战神神殿知道吧？我指挥的。”
　　“……啊？”
　　萨维亚一时语塞。
　　他感觉非常别扭。
　　就好像有人操控着他一步步踏入了陷阱，他的所有应对都被算得死死的。
　　他还想拒绝，这时惠惠说道：“你有想过最坏的结局吗？”
　　“什么？”萨维亚一愣。
　　“和我们合作的最坏结局也不过是失去自由，成为冥神的仆从。”惠惠说：“我不明白你有什么舍不得放下的？离开了我们，你还有什么是可倚仗的？”
　　尽管有一百个不情愿，但萨维亚觉得自己被说服了。
　　是啊，还能坏到哪里去呢？
　　现在他想和尼斯人谈都没得谈了——那群不死的怪物已经加入了暗影圣殿，尼斯人不再忌惮他了。
　　他叹了口气：“好吧，我送你们进去，但我也只能帮你们通过第一道防护，进入欧迦斯的外层区域。有一道更加致密的防护环绕着核心区域，我也无法进入。”
　　“我们有办法的。”惠惠说：“带我们去你的安全屋就好。”
　　萨维亚已经无力去想为什么她连安全屋都知道……
　　他已经彻底麻了。

第681章 幽魂之尊的尊
　　欧迦斯之心。
　　“……总之，事情就是这样。”
　　海涅和布齐娜的灵魂立在瓦拉瑟尔面前，后者身上的锁链已经被尽数解除。
　　当萨维亚带着惠惠和维加进入欧迦斯里世界时，他的幽魂大军都交给了大黄控制。
　　这时的萨维亚失去了对德尔米因斯的全局掌控，海涅和布齐娜趁机深入到了大地窟的第十层，也就是欧迦斯之心对应的现实区域门前，触碰接入器后进入了这里。
　　因为并不是从最外围进入，所以俩人一进来就在亚兰·吉蒂勒生成的“防火墙”面前。
　　然后由海涅展开话聊，再加上布齐娜的巨龙身份，成功获取亚兰的信任后，他们直接来到了最终BOSS瓦拉瑟尔面前。
　　作为“六神”的海涅直接消除了困住她的冥灵锁链，在此基础上由布齐娜这个“同族”一通嘴炮，解释了事情的来龙去脉，这才成功化敌为友。
　　事到如今海涅也算搞清楚了这个副本的前世今生。
　　东北人当时说代码杖的名字里带有“瓦拉瑟尔”的名字，但召唤出来的却是萨维亚。
　　很显然，在原剧情里此地爆炸成现实和精神交杂的混沌区域后，真正的BOSS是同样身躯和灵魂杂糅的瓦拉瑟尔。
　　四分五裂的萨维亚装失忆，又或者是真失忆，总之骗取玩家帮他一步步瓦解了外围的防火墙，杀进了欧迦斯之心，为的就是彻底控制这里。
　　最终他多半是得手了。
　　只可惜法师们来了手渔翁得利，把瓦拉瑟尔的混沌躯体做成了代码杖，将自以为得到了欧迦斯的萨维亚困死在了其中。
　　这其中或许有法师和瓦拉瑟尔的交易——后者的最后愿望就是与仇人同归于尽。
　　但法爷显然没有信守承诺。
　　因为直到萨维亚被分成几千份交给术士玩家里通过了黑炎试炼的精英，他都算“活着”。
　　同样的道理，这次海涅也不打算让他死。
　　但这次海涅也不想把他分开。
　　他想看看一个完整的萨维亚能让“代码杖”强到什么程度。
　　…
　　在和亚兰商讨过后，瓦拉瑟尔化身为人类，走到海涅面前。
　　“感谢你做的这一切，亡灵法师。你想从我们这里得到什么？”
　　“我为萨维亚的后半辈子找了一个好去处。”
　　“哦？”瓦拉瑟尔眼前一亮：“是哪里？”
　　海涅随即把玩家只言片语里描述过的代码杖详细讲了一遍。
　　“在此基础上，它拥有对萨维亚的绝对控制权——不用担心萨维亚会越狱，在这之前我会把他骗进冥土一次，吾主的权能会让他无法反抗。”
　　听完后，瓦拉瑟尔陷入了沉思。
　　从一开始她就听出了对方描述的“武器”是什么。
　　那是欧迦斯之心在现实世界的核心处理器。
　　只有那个连接着众多中、中下和下级节点的器物能处理如此多的灵魂。
　　她原本打算拒绝，可紧接着听到海涅对萨维亚的安排，就改变了想法。
　　处理器的蓝图与整个欧迦斯系统的构造就在她庞大的魂质中，早晚可以再造。
　　但永世囚禁萨维亚这个罪人的机会可就这么一次了。
　　“我知道如何制造这把‘武器’，我答应你的要求，我们可以谈具体合作了……你要怎么做？”
　　“这样最好。”
　　海涅微笑点头，看了看四周，说：“那么，还请把这里改造成‘一个王座’吧，王座的下方藏着一个裂隙，连通着冥界，没什么比它更适合成为诱饵了。”
　　说着他给维加发出一道神谕：
　　【鱼饵已就绪。】
　　……
　　德尔米因斯。
　　“1-17号幽魂小队走下方通道去第六层，只攻击心灵防护设备和载具，以及一切有暗影伪装的地方，那通常是治疗组的烟雾弹。得手后就撤离，无法得手就直接自爆。”
　　…
　　“19号跟第四大队走，补充它们刚刚缺失的人手，21-52号小队待命，分三轮填补空缺，第四大队必须顶住第七层的缺口，哪怕是自爆呢，不要怂，就是干！”
　　…
　　“编号58-200的小队，魂潮聚好了吗？好的，漂亮。从第七层缺口背面分别逆、顺时针横推，注意拉开宽度和深度，挤满岩壁间的孔隙，留心下方岩层掩体里的敌人，不留一个活口！
　　…
　　“第215号小队……”
　　…
　　在控制台前，大黄的指令有条不紊地发出，看着遍布第七层的玩家被顺利清剿，他满意地点了点头。
　　“你准备一下，咱俩可以去第六层砸暗影精华了。”
　　得益于玩家的帮助，尼斯人把据点一口气插到了第六层。
　　每个据点都有一颗暗影精华，魂潮无法摧毁这玩意儿，因为恶灵会争相挤占它来获得进化，为此不惜挣脱命令自相残杀。
　　大黄是给卫殿鸢说的，但东北人的表情有些奇怪。
　　“你怎么了？”
　　“我接到个任务。”卫殿鸢说：“任务让我去第十层拿个东西。”
　　“那还说啥，我载你去呗。”
　　说着大黄就变身把卫殿鸢装了进去。
　　“让你拿啥啊？”
　　“任务说是‘代码杖’。”
　　“啥？？”
　　大黄纳闷了，怎么就代码杖了？这任务不是还没做完吗？
　　卫殿鸢：“我也不道，去看看呗。”
　　大黄：“卫哥，你特么在烧我的控制台，暗影精华不在那！”
　　卫殿鸢：“我的我的，手抖手抖……”
　　大黄：“你居然也有紧张的时候。”
　　卫殿鸢做了个深呼吸。
　　他没有反驳。
　　两人很快抵达第十层，看到了前方被黑灰色岩壳包裹的巨大球形建筑。
　　以前从没有人来过这儿，不管是AGE还是亚捷世界，两次都炸了，之后这地方的精神位面和现实就杂糅在一起，到处充斥着光怪陆离的东西。
　　两人来到门前，正思考怎么开门呢，“嗡”的一声轻响，一道两米高的铁门自动打开。
　　灰尘还在窸窸窣窣落下，但上面的指示灯确实在亮。
　　卫殿鸢腿都有些软了，但还是迈步走了进去。
　　他感觉自己像是踩在了棉花上。
　　这条路很长，一路上越过了茫茫多结构复杂的构造，他只是随便扫了几眼，通识、遗迹、古老构建学识的经验就涨个不停。
　　但这都不重要。
　　来到最中央，昏暗的氛围陡然消失，取而代之的是一间长满了苔藓和绿植的巨大温室。
　　最中央的玻璃容器内，一头美丽的巨龙正蜷缩着身体，仿佛陷入了沉睡。
　　在她的身躯环绕之下，是一个漂浮在空中、一米多高的巨大法杖。
　　它像一座倒置的黑晶高塔。
　　外层晶体上萦绕着黑色的符文和不安分的暗影光芒，半透明的容器内部，无数恶灵如黑色风暴般咆哮、撕扯、融合。
　　悬浮在法杖顶端的，是一颗由纯粹暗影结晶构成的巨大黑色正方体，它在空中缓慢旋转，每时每刻都在崩解，化为无数发出幽光的微型方块，但在下一秒又突然融为一体。
　　变化从不停止，似乎还和塔内的灵魂风暴频率隐隐吻合。
　　“上啊，还愣着干嘛？”大黄催促道。
　　卫殿鸢咽了口唾沫，走上前，轻轻握住了“法杖”。
　　下一秒，一个气急败坏的声音在他脑海中响起。
　　“这不是王座，你们对我干了什么！？”
　　“萨纳托斯！你这个骗子！你骗我去冥界，又骗我来到这里！”
　　“我是幽魂之尊萨维亚·罗斯托顿，没人可以囚禁我！放我出去！”
　　“瓦拉瑟尔你这个婊子，你居然和冥界的人勾结，你们都得死！”
　　“我诅咒你们——”
　　然后，法杖的名字出现在日志里：
　　【欧律伽斯·禁锢万魂之塔】
　　属性倾泻而下，密密麻麻的字符瞬间吸走了卫殿鸢的全部注意力。
　　“歪歪歪？？说话啊！说话啊！！！”
　　大黄急得恨不得扇他几个巴掌：
　　“啥属性啊，你急死我了，搞快点搞快点啊！”
　　“牛逼坏了我只能说，鱼总。”
　　卫殿鸢终于吭声了：“有这玩意儿，咱俩能从第六层平推到第一层不带喘气的。”
　　大黄惊了：“真的假的，你不会是中啥幻……卧槽？”
　　卫殿鸢把属性贴了出来，看完后大黄也绷不住了。
　　大黄：“不是，这游戏里还能有这种装备的？”
　　卫殿鸢：“有一说一，萨总的真·叹息弓和夏老师的匕首拿到游戏里不比这差。”
　　大黄：“那还说啥，先爽！”
　　卫殿鸢：“走走走！先爽！”
　　两人往外走，走到门口时卫殿鸢忽然转身，法杖一挥。
　　暗影烈焰冲天而起，和骤然涌出法杖的幽魂交织在一起，在半空拼成三个漆黑的大字：
　　「谢谢嗷！」
　　……
　　第六层，Ⅵ-3号据点。
　　从第七层撤出的玩家有些心灰意冷。
　　个别先打了黄昏湾战役，又在战神神殿挂了几次的玩家竟对这种溃败生出了一种莫名的既视感。
　　好特么熟悉啊，好像以前就这么被干过。
　　而且眼下的情况也很熟悉。
　　他们撤出来后打算在这里修整，但刚来就得知了后勤组被偷袭的消息。
　　这儿就连屏蔽死气的设备也毁了一大半，时间甚至比他们溃败还早。
　　现在干坐着就掉血，这TM谁遭得住？
　　“士气又扣完了，老子真是艹了，怎么难打的仗都让我遇上了？”
　　“我去，三战老兵，牛逼啊！”
　　“你别叫！你来你也三战全败！”
　　…
　　这时格罗佛的私人飞艇降落，一落地就问负责人：
　　“这是怎么回事，不是说最多一个月就能拿下第七层么，怎么突然被赶了出来？”
　　负责人汗如雨下：“大、大人，也不知道那群恶灵怎么了，突然换了战术，我们有些招架不住……”
　　格罗佛皱着眉，正要说些什么，忽然脸色大变。
　　他迅速起飞，看向三十多米外的岩壁。
　　“是错觉吗？”
　　他喃喃道。
　　但下一秒，岩壁上轰然炸响。
　　随后在四散的烟尘中，无数猩红的恶灵裹挟着一个古怪的黑色浮空城急速射出，眨眼就来到了他们面前。
　　格罗佛从这仿佛煮沸了的恶灵身上察觉到一股可怕的暴虐战意，仿佛随时随地都有可能自爆。
　　他是个惜命的人，立即准备撤离。
　　但玩家不同，玩家哪能受得了这么明晃晃的挑衅，当即主动出击，泄愤似的攻击这帮恶灵。
　　「律令：暗影幽仆。」
　　一行亚捷世界的通用语突然浮现。
　　随后，黑色的字符组成了身躯庞大十数倍的萨维亚，对即将加身的攻击视若无睹，而是对浮空城微微欠身：
　　“尊尊尊尊尊尊尊尊……”
　　他像是卡壳了一样往外蹦字，随后扭头甩出一片黑雾，包裹了玩家的法术弹道，尽数返还了回去。
　　正是代码杖的解码和重组技能。
　　原本只能这么着分解几个技能，但现在萨维亚的算力拉满了，就是玩家人数再乘十也全分解了。
　　浮空城里，卫殿鸢有些挠头：“诶我哪儿出问题了，他怎么就会个‘尊’啊？”
　　大黄：“不儿，你给他写的啥代码，咋还有语音呢？”
　　卫殿鸢：“我给他设置的出场语音啊，‘尊敬的收割者，您的仆人萨维亚为您服务’，跟上次在地宫幻境里一样啊……”
　　大黄：“那次代码也是你写的？”
　　卫殿鸢：“不然呢？”
　　大黄：“检查下语言环境。”
　　卫殿鸢：“卧槽妙手回春啊大夫！上回是通用语写的，还真是这问题。”
　　大黄：“没看出来，你还搞这种仪式感。”
　　卫殿鸢：“我不整高档点儿都对不起这属性！”
　　…
　　俩人在这儿轻松地聊着天，外面打得昏天黑地。
　　本来这么多幽魂就很难对付了，更别说还有幽魂之尊本人。
　　海涅和瓦拉瑟尔给东北人准备的代码杖是欧迦斯之心的处理器+萨维亚本体，这种待遇组合出来的装备已经无法用数值怪来形容了。
　　它唯一比开挂差的地方就是还得经过AGE的规则计算。
　　除此以外，它各方面都比挂爽多了。
　　它能最大化放大卫殿鸢的高等级技能，尤其是后者确实没点裂隙术专精的情况下，每一个高等级暗影法术的专精效果都是拉满的。
　　在Lv31这个等级，有这把法杖的卫殿鸢就能打得格罗佛找不到机会钻进私人飞艇。
　　格罗佛也很聪明，知道不能暴露自己，所以卫殿鸢也就没特意瞄准他。
　　玩家和据点的NPC成片倒下，大黄就像航母一样慢悠悠压到据点上方。
　　随后，萨维亚挥舞着大小不一的黑色方块拼成的像素镰刀，一刀就把据点的主体建筑削去了半截，露出中央的暗影精华。
　　这些猩红的恶灵顿时像疯了一样往那边涌。
　　「律令：灵魂分流」
　　这个技能原本是对术士本人用的，因为原剧情的萨维亚本身就被分了几千份，到了没法再分的程度。
　　但现在不一样了，萨维亚是完全体，他的本体瞬间被切割成数十份。
　　尽管变弱了，但每一份都能精准控制失控的恶灵，把这些看到暗影精华就走不动道的家伙一个个提溜回来，让它们去该去的地方。
　　卫殿鸢自己从浮空城飘出，召唤出一个大逼兜托着自己靠近暗影精华，举起法杖一吸，那玩意儿就被吸进了法杖里。
　　黑色方块周围顿时多了一颗旋转的小球。
　　“诶你看这么搞行不行。”
　　卫殿鸢把那颗球取下来，塞进大黄的“动力炉”里。
　　只听大黄发出一声“卧槽”，身体陡然膨胀了一圈。
　　卫殿鸢：“卧槽？有效果！”
　　大黄：“好好好，原来尼戈莱瑟是这么变大的啊？你们北方人真挺能藏啊！”
　　两人就像发现了新玩具一样，随便扔几个法术把下面扫平，马不停蹄赶往下一个据点。
　　等到漫天的幽魂跟着浮空城离开，格罗佛才从废墟中钻出。
　　他从没这么感谢过自己的巨人血脉，这让他能保持三分钟“溺毙”的状态。
　　他看了眼浮空城远去的方向，又看了看岩壁上那个大坑，完全生不出战意。
　　“或许该离开这里了……最起码我不能继续呆在前线。”
　　……
　　开航母的俩人一连突袭了12个据点，大黄已经是北地第二大的浮空城了。
　　而且他不只是变大那么简单，关键是暗影精华的增加让他的性能也提升了。
　　这时两人才发现，此前大黄的属性都无法发挥出九级暗影烈焰烧锅炉的上限。
　　但现在不一样。
　　他不光变大了，而且速度更快，哪怕不是线性提升，这也已经有些吓人了。
　　再加上他们每到一处就会把那里正在攻击玩家的恶灵也装上，于是这玩意儿真就成了航空母舰。
　　试想一下，一个巨TM大，又环绕着乌云一样多的亡灵，还带一个“幽魂越多本体越强”的八级首领亡灵，以及一个被法杖增幅到了无耻地步的七级术士，一路灵魂风暴这么无消耗似的扔着玩，每攻下一个据点就变强一分……
　　这TM谁能接受？
　　这还是人玩的游戏吗？
　　这还是AGE吗？
　　海涅打开论坛看了眼，果然炸开了锅。
　　而且主要焦点在于，卫殿鸢这次是以玩家身份代表冥界杀出来的。
　　有人在讨论这是否“平衡”，但更多的人是在问“怎么加入冥界”。
　　倒不是真的想加入，而是一种自嘲式的发泄。
　　“对手太强了不如投了算了！”
　　“冥界现在派个NPC来，老子当场加入！”
　　“性感萨纳托斯在线收人，进冥界就送航空母舰！”
　　“…”
　　诸如此类的玩笑话不胜枚举。
　　海涅觉得是时候了，他需要一次“行为艺术”来把这场闹剧推上高潮，让玩家意识到“卧槽，居然真能加入冥界”。
　　随着萨维亚归属于冥界，瓦拉瑟尔把欧迦斯之心的处理器送了出来，整个德尔米因斯就已经成了冥土。
　　她自然不会和冥界合作，已经带着亚兰往龙岛飞了，那里才是她真正意义上的“家”。
　　于是，海涅发信息摇来了菠萝。
　　两人在德尔米因斯外围的货栈见面，一见面年轻人就激动道：“塞哥塞哥，那个叫卫殿鸢的术士真的是咱们的人吗？”
　　“嗯。”海涅点头。
　　“那现在加入真送浮空城吗？不要那么大的，要个小的也行啊！”
　　海涅翻了个白眼：“你想啥呢，那是他做完任务的奖励，不过浮空城确实可以买，但要尼斯人声望。”
　　玩家此时还没玩到“后期”，还不知道这回事。
　　闻言菠萝有些泄气。
　　海涅给他打气道：“但是，他那把法杖是任务来的，主要的战斗力都在法杖上，我问过了，这个确实是冥界专属。而且因为冥界阵营玩家就没几个，任务奖励根本不分，有什么就全给了。”
　　“不分？”
　　菠萝眼睛都听直了。
　　这TM什么概念？
　　意思是冥界做了一笔一百万金币的买卖，原本要分给一百万玩家，每人1金币，但现在只有一个人，所以他一个人领一百万？？？
　　菠萝：“塞哥，我……我现在还不能加入吗？我觉得是时候了啊！勿相忘啊！！这已经富贵了啊！”
　　【你是否要加入「冥界」？】
　　一条提示冷不丁出现在他的面板上。
　　菠萝先是一愣，随后直接接受！
　　随着他加入冥界，自动和维利塔斯脱钩。
　　各种势力和阵营声望的扣除现在还没生效，要等到他公开【冥界】阵营并在那些NPC面前出现过，或消息传过去后才会结算。
　　没等他问询，面前就弹出了一个任务提示。
　　【作为刚加入冥界的新兵，快去找军需官「大巫妖维加」领你的军备物资吧！】
　　【任务名：新兵报到】
　　【任务奖励：幽灵战马/幽魂/贡献点/新兵军衔/死亡惩罚豁免】
　　【失败惩罚：无】
　　菠萝愣住了。
　　这什么东西？
　　战马、高等级亡灵、死亡惩罚豁免……
　　就……就只用报道一下，就送吗？
　　“塞、塞哥，这是真的假的？”
　　“我能骗你吗？”海涅拍了拍他的肩：“我也算半个征募官了，不过东西你得找军需官去换，离这有点远，你得去第九层找他。算了，咱俩这关系，我直接送你去。”
　　他种下一颗界种，做了个请的手势，菠萝像根木头似的走了进去。
　　几分钟后，界种重新鼓胀，菠萝红光满面地走了出来。
　　一见面他就召唤出了自己的战马。
　　这马通体幽蓝，能飞也能跑，不吃饲料，只需要供应魔力就能续航。
　　这是海涅花5.8万经验把野马灵魂和幽魂融合后临时升的，只有Lv10。
　　前者负责“外形蓝图”，后者负责“等级上限”。
　　和永恒黎明给圣骑士配的马比起来，这匹马非常差劲。
　　首先它慢，无法冲锋，没有技能，其次依赖死气环境，会被圣光溶解，在高级亡灵面前还会被策反等等，可谓是缺点一大堆。
　　但是，它可以升级，方便召唤，是亡灵法师专属，能飞。
　　以及……
　　它真TM帅啊！
　　蹄子会冒火，身体会发光，高速奔跑会拖出残影。
　　而且，它点击就送。
　　对一个只拿坐骑当代步工具和主城站街装饰的亡灵法师而言，又不指望这玩意儿上战场带他冲锋，还在乎这些缺点干嘛！？
　　更别说这玩意儿就算海涅手搓一百万匹也才消耗500亿经验，对他而言就像没消耗一样。
　　与之相比，送的六级幽魂明明才是重头戏，但菠萝正眼都没瞧它，一门心思都在这马上了。
　　海涅：“去发帖吧，你也有招募权限了，顺便把人聚一下，让他们来德尔米因斯练级——哦对，先来这里，然后再进阵营，别在路上就被尼斯人抓了。”
　　“没问题！”
　　菠萝翻身上马，一溜烟跑没影了。

第682章 奖池还在积累
　　“师兄，你今天好像有些不在状态？”
　　实验室里，换掉白大褂、正要离开的师弟开玩笑道。
　　“被你看出来了？”
　　菠萝不好意思地笑笑，和对方聊了两句，手底下把移液枪一个个归位。
　　他今天确实在想别的事。
　　毕竟海涅给他的可是个大活儿，他得做得漂亮些，不然就辜负了“塞哥”对他的信任。
　　他最怕亏欠别人了。
　　但菠萝不知道的是，海涅认识的人里满打满算就四个人能发帖。
　　阿布一个信仰战，就别指望他在论坛活跃了。
　　米拉常年混在同人区和【假面集】搞rp，也别指望她了。
　　至于挽鸽，让他发帖怕不是要变成大型失窃案举报现场。
　　也就菠萝看着像个正常玩家，所以任务就落在了他肩上。
　　菠萝今天花了很多时间来刷外部论坛，观察玩家的反应。
　　此时大伙的焦点都在“德尔米因斯大溃败”上。
　　这和纳尔德莱那次正面战场的溃败还不同，挫败感主要来自于被“敌对阵营玩家”靠单兵给碾碎了。
　　这在玩家看来是不可置信的——以往都是法爷靠极致的NPC单兵碾碎对手，然后让他们上去喝汤，什么时候轮到他们被人碾了？
　　而且现在对方都这么狂了，维利塔斯人呢？
　　八级法师呢？
　　格罗佛和尼尔这一高一快总不能是“高调入场，快速撤离”吧？
　　既然有人问了，自然有好事者赶紧去查自家NPC大爹的去向。
　　这么丢人的事他们必然是开着飞艇隐身且毫不声张的，但架不住有玩家在这种事上爆发出了惊人的探索精神。
　　有玩家负责圣西廷的防空值守，于是从警报关停和排班表等细节里硬生生找到了猫腻，发到了论坛上。
　　然后迅速有其他人从其他角度给出更多证据。
　　各方面证据如冬日的大雪般飘飘扬扬、纷至沓来，最终导向一个结论：
　　有两艘私人飞艇从德尔米因斯撤回了圣西廷。
　　这俩确实怂了。
　　这下可真是炸开了锅。
　　此前，玩家对法爷的任何非议和不满都建立在“虽然法爷态度是一坨但好歹还是最强阵营能给我们发任务凑合过吧还能离咋的”的基础上。
　　可现在面对“敌对阵营”，他们居然懦了！
　　这下加入冥界的阻碍就只剩下了一条——
　　“这么做合乎规则吗？”
　　并非道德约束，也不是法律束缚，更不是游戏限制。
　　只是在过去，冥界被反复强调为“反派”，且从未有过玩家加入其中。
　　玩家遵循着游戏惯性，认为自己需要靠与反派为敌来完成游戏“主线”。
　　总不能自己成为主线里的大反派、然后被人平推吧？
　　并且，AGE虽然是多阵营游戏，但从未爆发过阵营之间的明确“对抗”，也就是说这不是个强调和主推PVP的游戏——尼斯的爷和卢库的爷都未必会打起来，何况其他阵营呢？
　　所以，这件事缺少那么最后一丝推力。
　　一个现身说法的例子。
　　菠萝知道就是现在了。
　　这就像他今天给师弟讲解介稳区时提过的一样，只需要在关键时刻轻轻一推就够了。
　　菠萝来到自己的书桌前，开始编辑内容。
　　然后，没有犹豫，没有手抖。
　　发送。
　　他就像在实验室里用玻璃棒在过饱和溶液内壁上轻轻一划那样自然。
　　帖子落入论坛，理所当然地激起了一个小小的气泡。
　　菠萝靠在椅背上，目光沉静地注视着光屏，仿佛正隔着护目镜观察烧杯。
　　他知道，下一秒，晶莹的柱体就会铺天盖地地生长出来。
　　……
　　【「菠萝」「长文慎入」告别“法爷”：从「维利塔斯」跳槽到「冥界」的完整复盘——基于剧情与数值推演的奖励机制、隐性成本与未来前瞻。另附操作过程、个人奖励评鉴等内容，更多‘证据’请移步内部论坛观看带截图的同名贴。】
　　…
　　深夜降临时，菠萝的两篇帖子在内外两个论坛同时成为最热门的内容。
　　他把自己加入冥界的详细过程，以及对此的思考、对未来的考量等等全部说了出来，就像写论文一样严谨。
　　最难能可贵的是他叙事清晰，让玩家不知不觉中就看完了这么长的内容，就像是在看一个NPC的个人经历。
　　等看完主帖的玩家进入游戏，点开内部论坛的帖子后，更是整个人都懵了。
　　点击就送的幽灵马？
　　还送高等级亡灵？
　　最主要的是，加入之后就能在德尔米因斯横着走，顺便出去合法击杀此前那些趾高气昂的法师NPC？？
　　我勒个去，世界上怎么会有如此好的事情，还都让我给遇上了！？
　　一时间，亡灵法师玩家如潮水般向德尔米因斯汇聚，【冥界】的玩家人数飞快冲破了万，开始朝着十万进发。
　　这个时候海涅也不需要装了。
　　他让阿布和米拉在【塞翁诗社】的论坛讨论组里发消息说这个阵营要和冥界关联，不想加入冥界的可以直接退。
　　最终在失去了五分之一玩家后，海涅把诗社的这三万多人也纳入了冥界，让二者彻底合一。
　　得益于维利塔斯人此前把大部分玩家都转运到了北地，仅一个自然日的功夫，【冥界】阵营的玩家人数就突破了十万，进攻德尔米因斯的大军不攻自破，敌方防线迅速南移到了五十多里远的地方。
　　同时，海涅也解锁了千人、万人和十万人的阵营buff。
　　【死气抵抗：提高3%/4.5%/6%死气抗性。】
　　【死亡眷顾：在冥界领土死亡时，包裹内随机2%/4%/6%的非灵魂绑定物品会被保留。】
　　【冥土追魂：在冥界领土死亡时，经验惩罚固定降低1%/2%/3%。】
　　buff都是小数字，但恰恰是【冥界】玩家需要且通用的。
　　尤其是第三条，固定降低的意思就是“可叠加”，而大多数情况下死亡惩罚都是取那个“最优”的。
　　现在如果一个玩家用种种手段把经验惩罚降到了3%，那么加上这个buff，他就不掉经验了。
　　这一点启发到了大多数看过帖子的高等级玩家。
　　他们都逐渐意识到，随着冥土崛起，这游戏未来势必会变成两个阵营对抗的强PVP游戏，届时死亡就是家常便饭，这俩与死亡相关的buff叠加起来就是不小的收益。
　　这些玩家中绝大多数都是能在德尔米因斯练级的Lv30+玩家。
　　当他们汇聚起来，并从惠惠那里接到了“反击”的任务，走出德尔米因斯，向着尼斯人的防线进发时，妮刻丝的压力可想而知。
　　而此时，论坛里玩家们开始就“未来何去何从”的话题争执个不停。
　　——到底是游戏刻意把原本的剧情变成了以PVP为主导，还是剧情被他们玩成了这个样子？
　　原本关于这个话题，一切都能推到“狗策划刻意为之”上。
　　但这次有了玩家参与，事情就有了拓展的空间。
　　必须先把这个问题定下来，他们才能决定该怎么做。
　　玩家都讨厌被推着走，如果能有一个被他们自己主导的未来，那不失为一种“玩家的奇迹”，这是大多数人想看到的。
　　而且，这种“主宰一个时代的走向”的体验是前所未有的。
　　哪怕只是参与讨论，每个人也都爆发出了极高的热情。
　　毕竟现实里可没法体验这个。
　　然而最终的结果是——谁也无法说服对方，只能隐隐形成了一股“骑墙”的趋势。
　　即，很多人虽然不会加入冥界，却也不会帮助维利塔斯人。
　　谁赢他们帮谁。
　　又或者，用一位玩家的话来说就是：
　　【我们只是想当县长夫人，谁是县长都一样。】
　　这其实也不失为一种结果。
　　最起码，会让游戏内的玩家行为处于“半停滞”的状态，他们不会那么容易就被维利塔斯人操控了。
　　也是在这个时候，维罗妮卡收到了一封信。
　　大姨看完后眉头紧皱，只犹豫了几秒，就独自出门。
　　……
　　德尔米因斯曾经的外围据点，此时已经成为了冥土的一部分。
　　一个固化裂隙堂而皇之地竖向悬在空中，维加的一道分身站在裂隙前，面无表情地往外拽幽灵战马。
　　在他面前领马的亡灵法师排成了长队，就像是等着和偶像合影的粉丝。
　　说是粉丝也没什么错，这可是大巫妖维加啊！
　　玩家此前没咋了解过这个人，但随着加入了冥界，维加的过往被惠惠利用“业余时间”写成了凄美的同人文，夹在“任务文本”里发了出去。
　　这下大家都知道维加有多命苦了。
　　维加也确实命苦，他以前苦着到处糊墙，现在得到处打开裂隙。
　　人生啊，真是无常。
　　…
　　“所以你请我来就是为了看这些？”站在窗边的维罗妮卡问道。
　　“不，我是来和您谈合作的。”惠惠微笑道。
　　“合作？你们的人都兵临城下了，你要和我谈合作，说威胁更合理吧？”
　　“那只是做给维利塔斯人看的，只是为了让他们认为‘冥土要吞并暗影圣殿’。”
　　大姨回头看了她一眼：“你到底想做什么？”
　　“暗影圣殿和冥界最大的分歧是什么？”惠惠说：“又或者，亡语者女士和‘伪神’之间的分歧是什么？”
　　听对方直呼“伪神”，维罗妮卡一脸愕然。
　　这还是那个萨纳托斯的信徒吗？
　　难道说对方是……
　　“别误会，我不是叛徒，我的确是冥界的人。”
　　惠惠走到桌边，给对方倒了一杯茶，递过去。
　　维罗妮卡定了定神，抿了一小口茶水：
　　“最大的分歧在于，冥界窃夺了死者的灵魂。”
　　她觉得这句话够重了，对方应该不至于……
　　“对的，我也这么觉得。”
　　“？你……”
　　“所以吾主说了，以后不窃就是了。”惠惠无所谓道：“冥界就是暗影界，他的就是亡语者女士的，他单方面对亡语者女士表示臣服——这样我们可以谈合作了吗？”
　　啪
　　茶杯掉在地上，摔得粉碎。
　　…
　　圣西廷。
　　妮刻丝看着眼前的三位法师，目光最终落在奥克塔维娅身上。
　　对方曾是维特尔城的侍奉者，但后来去了维利塔斯，再也没回来。
　　很长一段时间，尼斯人都认为她是背叛者，直到她成为了六人议会的一员，那些指责的声音才消失了。
　　此时对方就站在她面前，丝毫不像一个从前线溃败的人，反而像是趾高气扬的胜利者。
　　诋毁和羡慕两种情绪在妮刻丝脑子里碰撞，这两种情绪都不是她的，而是来自全体暗影信徒。
　　“三位要谈什么，对这次失利负责吗？”她开口道。
　　三人交换了一下眼神，由格罗佛站出来道：
　　“我们认为这次失利与维利塔斯一方无关，贵方对德尔米因斯的情况判断存在严重失误，所以应该是你们赔偿我们此行的大部分损失，然后我们才能讨论合作、共同抵抗冥界入侵的事宜。”
　　妮刻丝甚至没有生气。
　　她猜到这个结局了。
　　她冷笑道：“是不是届时还需要我向那群卢库人低头认错，请求他们的帮助？就像当初亚缇镇那样？”
　　“那倒不用。”格罗佛说道：“凭现有的人手就能解决，只是需要贵方进一步开放限制——大地的信徒，自然的信徒，甚至是赞罗人。您知道的，那些不死的冒险者不只是青睐圣光，他们的手段多种多样，或许未必信仰暗影，但对帮助尼斯人这件事的态度从不作伪。”
　　他只在乎拉来的玩家数量，根本不在乎尼斯人的家乡会被打成什么样子。
　　妮刻丝明白了对方的意思。
　　她做了个深呼吸，心中有两个念头在打架。
　　一个说底线不能更低了。
　　另一个说如果看不到未来，底线没有任何意义。
　　它们一直在对抗，从未停止。
　　这个时候，维罗妮卡步履匆匆地走了进来。
　　三人也认识这位德高望重的前首席，微微欠身后就看到对方将首席带到内室。
　　两人沟通时，里面突然爆发出一阵强烈的暗影波动，把三人的护盾都激了出来。
　　“不会是打起来了吧？”
　　尼尔好奇道：“你们尼斯人这么狂野吗？”
　　奥克塔维娅摇摇头：“不好说，但她俩是师徒关系，应该……”
　　这时妮刻丝走了出来。
　　她看上去和刚才简直不是同一个人，多了一种说不上来的……“洒脱”。
　　“我答应你们。”她直接开口道：“不过我也有条件。”
　　“什么条件？”格罗佛问。
　　“我代表暗影圣殿申请一笔贷款，具体你们可以与阿莲科卿拟定，这会成为此次战役的军费开支，以及给各位的补偿。”
　　三人面面相觑，这怎么突然这么痛快了？
　　而且她这贷款的口气如此轻松……就好像不用还了一样。
　　略一思考后，格罗佛站出来说：“目前维利塔斯流通的主要是‘巨龙财团联合金票’，所以这笔贷款是不是可以通过金票来……”
　　妮刻丝故意皱眉道：“什么金票？”
　　维罗妮卡俯身一通小声解释，妮刻丝的眉头这才舒展。
　　“可以，只要能招募那些冒险者，什么都可以。”
　　听她这么说，三人都有了想法。
　　看样子维罗妮卡带来的消息与那些家伙有关。
　　那就不能直接答应，得回去查一查。
　　“我们尽快给您答复。”
　　说完三人就匆忙离去了。
　　他们要查清楚这帮人身上究竟怎么回事。
　　等三人离开，妮刻丝面容一肃，看向维罗妮卡：“我们真的可以相信伪神吗？”
　　“他愿意承认冥界是暗影界的一部分，让大巫妖维加担任‘德尔米因斯城’的供奉者，并承诺用暗影法术的概念解释一切亡灵法术……这已经不是‘坦诚’了，这更像是……”
　　维罗妮卡搜肠刮肚，挤出来一个词：
　　“谄媚。”
　　“……”
　　妮刻丝也一时无言。
　　冲击太大，她刚才都没绷住。
　　“他付出了这么多，索要的只是一份暗影根源？一个伪神，居然会垂涎暗影根源？”
　　维罗妮卡无法回答，但条件确实是这样。
　　“你觉得我可以相信他么？”妮刻丝问。
　　“这甚至不算交易。”大姨苦笑：“他已经在放缓脚步了，他……他本可以直接来抢的。”
　　妮刻丝沉默片刻，伸出手，掌心是一团黑色的光球。
　　“给他吧。能让一个‘神’如此虔诚，我想不出还有什么拒绝的理由。”
　　维罗妮卡接过根源，放进一颗袖珍的暗影精华里保存，然后快步离去，留下妮刻丝一个人陷入沉思。
　　“坏女人”想破头皮也不可能想明白，固然信仰与阵营的绑定关系被写进了AGE的底层代码，但玩家的角色只是被规则影响的灵俑，本质上不会产生什么思想冲击来影响“冥神”。
　　所以，海涅想怎么写教义就怎么写，无非是概念合并后，亡灵法师玩家的阵营buff强度就与暗影圣殿的强弱有关了。
　　但还是那个道理，届时暗影圣殿会弱吗？
　　建议问问“幽魂之尊的尊”卫殿鸢阁下，看他答不答应。
　　而且退一万步，“谄媚”一点怎么了？
　　海涅对亡语者女士谄媚不是天经地义？
　　出门在外，身份是自己给的。
　　但他是货真价实的“女神情人”，明明白白写在状态栏里的。
　　非要说这样做谁会受影响，那可能就是本地的亡灵法师NPC了。
　　只不过“冥神”的信仰对思维没有太强的限制，他们也就是会难受一阵子，等想开了就好了。
　　想不开也没关系，神会主动劝解他们。
　　…
　　三个维利塔斯人回去后又是翻情报又是看资料，讨论半天都没讨论出个所以然，最后只能认为这是妮刻丝受到“兵临城下”的刺激，决定病急乱投医。
　　这倒也符合过去一段时间议会对北地的战略规划——想办法逼疯首席。
　　于是，双方难得迅速达成合作。
　　多多那边开足马力超发金票，然后在三位议会成员的担保下用这些金票大肆购买物资，连同大笔金票一起源源不断地运到圣西廷。
　　然而紧接着这些物资和钱并未被用于前线，而是开始大批制造浮空城。
　　格罗佛虽然纳闷，但在看了维罗妮卡的战术规划后也就闭嘴了。
　　对方打算开启“空战时代”。
　　这下逻辑闭环了！
　　格罗佛这辈子都忘不了卫殿鸢开着大黄号航母从岩壁上杀出时的画面。
　　漫天飞舞的猩红恶灵，以及那个巨大的、丑陋的幽魂之尊。
　　很显然，这位资深术士也忘不了，所以准备孤注一掷，和对手在空中展开决战。
　　想通了这一切后，他心中的最后一丝芥蒂也消失了。
　　让他们造吧，这笔钱反正是要还的。

第683章 故人陆续复活
　　“我就说尼斯人旺我吧。”
　　看着被暗影根源解锁的权限，海涅笑得合不拢嘴。
　　被阿纳穆提前剧透过的第四条用途也解锁了。
　　【4.当条件允许时，进行一次特殊召唤。】
　　果不其然指的就是召唤玩家。
　　此外他还荣升“昗神”，又解锁了一部分权限：
　　【暗影收割：冥界阵营的玩家单位用暗影之力击杀玩家单位时，你可以获得10%灵魂点数。如果该次死亡发生在冥土境内，该点数将翻倍。】
　　【暗影庇护：你可以在冥土与暗影阵营共有的区域内共享玩家单位的墓地，经验惩罚与该区域稳定度有关。】
　　本来这俩都叫“死亡xx”，但随着海涅让惠惠在冥土的管理面板里修改教义，改变了冥界的底层设定，系统在给他的权限命名时也跟着改了。
　　这些无疑是与扩张有关的权限。
　　封印目前只剩下三条色带，分别代表自然、圣光，以及索老登的力量。
　　战争爆发后他就在安松的带领下偷摸去找过罗曼·吉蒂勒了，然后让桑古伊把他体内的根源抽了出来。
　　一份根源不太够，看来得抽空亲自去一趟地宫才行。
　　不过他这次不打算对索老登使用话聊，他准备直接用“昗神”的力量把对方收为己用。
　　索雷斯给他打工，这本就是天经地义的事嘛！
　　至于自然和圣光……
　　他看了眼剩下仨兄弟的倒计时，萨总在10天后，捉羊和夏老师在14天后。
　　到时候再去搞吧，其他玩家都不怎么靠谱，他还是只相信自己人。
　　目前的时间流速是1比3，也就是在大概一个多月后，就是原AGE时间线里幽冥远征的时候了。
　　但这次怕是远征不了了。
　　因为，这次幽冥要入侵。
　　……
　　局势在多数玩家骑墙、两大阵营对抗的情况下逐渐明朗。
　　有人在攻城，有人在防守。
　　但更多的人还在路上。
　　三位八级法师在圣西廷公开了他们与暗影圣殿的合作，大肆招募各路玩家——圣光阵营除外。
　　这其中竟然还有大量的“生产类岗位招募”，顿时让大批高等级的生活职业玩家也从世界各地向着圣西廷转移，来参与“北地大开发”。
　　老尼斯人这辈子都没见过这么多充满朝气的面孔，城外的积雪都让人踩没了。
　　那些浮空城都难以靠近的大山深处也多了根本不怕死的野生玩家，当年北上的兄弟们都没吃过的苦总算是有人来吃了，他们捕猎、采集，把源源不断的原料送到工厂，变成浮空城的零件和供应给前线的物资。
　　然后自己收获了大把的金票。
　　与后方的“欣欣向荣”比起来，前线的颓势倒是有那么一点让人“放心”。
　　尽管战线每天都向着圣西廷移动几百米，冥土也顺势向外扩张一些。
　　但是，战场一点也不惨烈。
　　双方就像在踢默契球，每天定时定点，天亮打卡上班，持续认真战斗。
　　直到那个骇人的术士开着他那座和尼戈莱瑟一样大的黑色浮空城出现，在茫茫多幽魂的簇拥下招摇过市，像点名的阎王一样从战线东头飞到战线西头。
　　ok，今日战斗结束，打卡下班，回家吃饭。
　　令维利塔斯人费解的是，尼斯人几乎没什么伤亡。
　　一方面是前线的战斗NPC都已撤回，主力军换成了不死的玩家。
　　另一方面，对方的指挥官这次终于当人了，不再盯着后勤和补给线打了。
　　这是一场玩家VS玩家的战争。
　　——应该说还有亡灵。
　　于是，现在战场上反复去世的就两类生物——
　　一类是玩家，另一类是攻方的亡灵生物。
　　守城方的玩家虽然死了会掉经验，但杀死亡灵生物也能获得经验，整体上平均等级在缓慢上升。
　　而亡灵生物可以源源不断地复活，低等级的甚至不需要花费灵魂点数来催生，直接从维加辛苦固定的各种裂隙里跑尸就行。
　　攻城的冥界玩家虽然无法通过击杀玩家获得经验，但每次都有任务奖励可以领——这个甚至不需要海涅主动支出，是游戏的机制。
　　从原理上讲，它更像是从敌对玩家的经验损失里拿出来一部分奖励给击杀者。
　　而且因为阵营目前人少，每个冥界玩家单次领到的奖励都很夸张，就算死了还能领补贴把丢失的经验补回去，所以经验飞速上升，日子过得像做梦一样舒服。
　　久而久之，论坛里还冒出了一堆相约“诚信互刷”的战场搭子，变着法薅羊毛。
　　海涅虽然看到了，但没有让惠惠制止。
　　毕竟全场消费是维公子买单，他是真心无所谓啊。
　　尼斯人的物资是贷款买的，花着一点也不心疼。
　　他的物资是从尼斯人那边送来的，花着也不心疼。
　　此前多多还要想办法搞幽灵交易来送大宗货物给诗社。
　　现在有了直接发往北地的专业通道，她都懒得搞这搞那，使劲超发然后跟金票夹带着一起送。
　　等送到了北边，再借助吉蒂勒家族本就和德尔米因斯保持的暗中贸易送到海涅这边，都避免了中间商赚差价。
　　维利塔斯人过去几百年里从世界各处掠夺来的财富和资源就这样源源不断地送往战场，在玩家的相互绞杀中变成经验和湮灭的元素。
　　每一方都觉得自己在赚，胜利近在眼前。
　　无人察觉，维利塔斯市场上的金票数量以肉眼可见的速度增长，现在几乎已经见不到使用金币的玩家了。
　　本地的维利塔斯人NPC是最后的顽固分子。
　　在底层代码的加持下，他们仍然不相信玩家和玩家的货币。
　　但再强的底层代码也拗不过来自上头的力量。
　　一层层担保和施压下来，他们也不得不开始使用金票。
　　在这样的局势中，阿纳穆脚下的墓园里，一个人类猎人原地蹦了两下。
　　与此同时，正在处理灰烬前线事务的惠惠面前弹出了一条日志：
　　【萨纳托斯加入了「纳尔德莱（冥界）」。】
　　“我去，这什么冥场面。”
　　她光速截图，然后p掉了纳尔德莱和冥界外的括号。
　　“虽然早就猜到会有这么一出，但它真的发生时还是让人绷不住。”
　　惠惠忍不住笑出了声，然后用系统面板给东北人发了个【故人陆续复活】的任务。
　　…
　　萨总正在研究自己面板里的【纳尔德莱（冥界）】是什么鬼，面前就突然打开了一道裂隙。
　　死气扑面而来，让即使Lv31.1但果体的他也有些遭不住。
　　随后一个手持巨大黑色法杖、穿着一身幽冥符文法袍的术士钻了出来。
　　“我去，怎么墓地也刷怪？”
　　萨总都惊了。
　　“萨总？果然是你！来来来！我带你去拿装备！”
　　卫殿鸢不由分说就发来了组队申请，然后把他一把拽进了裂隙里。
　　可怜萨总还没弄清楚状况，思维还停留在上一秒和兄弟们吹比的时刻，就全裸着进了裂隙。
　　等他从另一头钻出来时，全属性掉了65.8%，这才后知后觉。
　　“卧槽，卫殿鸢？？？你TM这什么情况？”
　　卫殿鸢：“你先别急，听惠姐给你解释，看那儿。”
　　他扭头一看，十多米外站着一个完全陌生的姑娘。
　　萨总：“惠姐？卧槽，惠姐居然是女的。不对，她好像一直是，不是，怎么突然就要见惠姐了啊，我还没，还没做好准备啊……”
　　萨总有些忸怩地走到惠惠面前。
　　然后张不开嘴。
　　惠惠：“不是，你怎么不说话了？说话啊？你以前不挺能叭叭吗？那嘴跟开了ST一样，怎么现在哑巴了？说话！”
　　萨总挠了挠头：“咳咳……我这不是属性掉了吗，你……你先别急，等我属性回来。”
　　惠惠：“嘁，没意思。你就嘴硬吧，卫殿鸢把你扔锅炉里烧了就剩下个嘴。”
　　见对手毫无反抗之力，惠姐也懒得逗他，开始正经解释。
　　只不过一通解释后，萨总更懵逼了。
　　不是哥们，你给翻译翻译——
　　什么叫现在是冥界对抗全世界，而且在北边打得如火如荼？
　　什么又叫卫殿鸢拿了完全体代码杖，一个人在战线上像个boss一样来回巡逻？
　　还有，什么叫现在大家都是冥界高层，大黄管军事，惠姐管内政，富婆管经济，卫殿鸢负责装比带人飞，每个人都有美好的未来？
　　那我算什么？
　　要说冥界幕后主使是海涅，萨总第一个不信！
　　就他和海涅的关系，能这么干放着他不管！？
　　一时间他的心情很复杂。
　　和兄弟们重逢固然令人欣喜，但兄弟们取得的成就之夸张也让他不知道该怎么面对。
　　他环顾四周，看到铅色的天空。
　　不远处是圣光与死气反复交织固化而成的金灰两色烟尘，地上没有一点绿色，每一块土地都像反复融化、凝固的黑色沥青。
　　“这是灰烬前线？”
　　惠惠：“对，虽然战线是往南推的，但是往东这边其实打得更快，据点都有好几个了，准备等金融危机后同时跟悼木城和卢库平原开战。”
　　萨总：“那我呢，我能干点啥？我也没接到任务啊。”
　　他看了眼卫殿鸢手里的完全体代码杖。
　　“我能回去不？我不想玩AGE了，这b游戏一点意思都没有。”
　　惠惠：“那恐怕是回不去了，往好处想，你很快也能去拿叹息弓了。”
　　萨总哭丧着脸：“那TM能一样吗！哥们我拿过完全体的叹息弓啊，游戏里这装备简直索然无味……我不行了我要下线了，我得去吃顿好的弥补一下。”
　　他被卫殿鸢用九根马桶搋抓住了。
　　卫殿鸢：“别走别走别走，你可不能走，你还没问我享不享受呢！”
　　萨总都快哭了：“不是，你特么是人啊！”
　　卫殿鸢：“我不管，反正你当时这么问我我也没跑啊。要不这样吧，反正这里离悼木城也近，我带你去溜一圈咋样？不能让你裸奔啊，尼斯人的猎人装备肯定不如木精灵的好使，够意思吧？”
　　萨总欲哭无泪。
　　他觉得自己现在就像东北人的玩具。
　　只能说天道好轮回，苍天饶过谁。
　　他咬牙切齿道：“行，那就走！这面子我就卖给你卫殿鸢一个人！换别人我早下线了！我今天就是羡慕到面目全非表情扭曲，你问我也回答‘卫哥牛逼’。”
　　卫殿鸢：“没毛病嗷，你躺着喊就完事了，全程绝对不用你插手。”
　　没多久，大黄也像一阵乌云似的赶来了。
　　一落地他就变回了人形，然后哐哐往地上扔了十来捆箭。
　　每一支的箭身都像黑曜石，箭头白骨质地，上面布满裂纹，从中涌出暗紫色的能量，萦绕着整支箭矢。
　　“给，你的哀恸箭，来早了，龙岛那边才开始生产，就先给你弄了两百来根，省着点用。”
　　萨总：“还得是鱼总！鱼总大气！”
　　他上前把箭矢收起来，抽出一根朝卫殿鸢捅了过去。
　　卫殿鸢撑起偏转盾，缓缓打出一个问号。
　　「？」
　　“你特么干哈啊？”
　　萨总：“你躲啥啊，让我验验货！我连弓都没有你也怕吗？”
　　卫殿鸢：“噢那你扎吧。”
　　萨总：“我特么捅死你捅死你捅死你！”
　　他捅了好几下，卫殿鸢血皮都没破，伤害全让萨维亚分担了。
　　不过目的达到了，确认沉默效果还在，但同样被代码杖茫茫多的幽魂分摊了。
　　萨总：“真不要脸啊这武器！我瞧不起你！he-tui！”
　　卫殿鸢：“你就使劲儿骂吧，你有能耐开ST骂我。”
　　两人斗嘴的时候，大黄已经载着他们起飞了。
　　三人就这么明晃晃地越过纳尔多兰河，朝着悼木城飞了过去。
　　在响彻半个悼木山谷的警报声中，“幽魂之尊的尊”卫殿鸢大人用一发毫不讲理的最大功率灵魂风暴击穿了伊鲁库斯的大门。
　　刨除读条时间，他击穿一门花费的时间是：0.015秒。
　　这个成绩别说前无古人，未来恐怕也没有人能超越了。
　　趁着上空成千上万的幽魂正与悼木城空军打得不可开交，萨总去伊鲁库斯的珍藏宝库拿了一身蛛吻锁甲套，一件丛林庇佑披风，一对星辰戒和一把守护者战弓。
　　但凡不知道东北人拿的是什么武器，他挑装备时嘴角都得咧到太阳穴去。
　　但现在他只觉得索然无味。
　　他唉声叹气地凑了一身能让其他猎人玩家看傻眼的“垃圾”装备，顺带摸了一个切割过的木泪珠——也就是精灵版本的石哨。
　　“诶，我的小小萨，唉，我的辉羽。”
　　不拿叹息弓，一来是因为没安瑟尔，那地方不太好进去。
　　二来是因为瞧不上。
　　而且没有正版伊莱的灵魂，叹息弓和九级ST无法产生“1+1=王”的超级联动，他都提不起兴趣。
　　在这条时间线里，萨贝利亚还以亡灵法师的形态活着，原本苟在鹰衔山等待有人上门接受元素试炼，然后夺舍对方。
　　海涅早问过他，得知对方使用过叹息弓，且确认里面没有根源，只是一把强大的精灵战弓。
　　AGE1里玩家拿到的是法爷把萨贝利亚做成器灵版本的叹息弓，因为灵魂比叹息之风家族的更新鲜，所以比原本叹息弓只强不弱。
　　因此，海涅也没给他们派任务来找自然根源。
　　东西到手后，萨总站在大黄头顶泄愤似的射落了三十几个游侠，直到长老议会控制伊鲁库斯锁定了他，三人团伙这才撤离。
　　这么乱冲也不是没有代价。
　　比如代码杖里的幽魂就阵亡了两千多个，大黄融合的三十多个暗影精华里有一半亮度都降了，得回德尔米因斯补充一下。
　　回去的路上，大黄在翻论坛，给他们“精选”热门话题。
　　萨总忽然问：“那羊哥和我的夏还有几天来？”
　　卫殿鸢：“现实里四天，游戏里十多天吧，你问这个干吗？”
　　萨总：“一想到我的夏不光没匕首还没妹妹了，我多少就能平衡一点了。对了，话说大黄没给夏老师打电话吗？后来惠姐不是提醒你了吗？”
　　大黄：“我不敢打呀，怕出事儿。”
　　萨总：“这能出什么事？”
　　大黄：“万一时间线恢复了，我没得爽了怎么办？反正到时候就见着人了，甭急。”
　　萨总：“我靠你真不是人啊！话说我到现在都还没接到任务，这对吗？咱们后台真的是海涅吗？他不会把我忘了吧？”
　　大黄：“要不你再叫他两声爹试试？”
　　萨总：“我靠，大丈夫生于天地之间，岂能做那种卖主求荣的小人！？”
　　卫殿鸢：“我觉着吧，你不能在你爹端水的时候就质疑他吧？”
　　萨总愣了几秒，忽然觉得这好有道理。
　　可紧接着他就有了个新猜测：
　　“非要这么说的话，那有没有可能……咱还能回去？所以他才端水？”
　　卫殿鸢：“惠姐也这么说，你管它这那的，待会儿接个前线任务先凑合做吧，总不能到时候还是八级回去吧？这辈子都到不了九级，达不到上上辈子的高度了属于是。”
　　萨总：“你不做任务吗？”
　　大黄：“我俩要是去战场上溜达一圈儿，人全下班了，就跟内闭馆音乐似的。他们兴许还琢磨呢，今儿怎么下班这么早。”
　　萨总叹气。
　　真的好羡慕。
　　他开始理解以前的卫殿鸢了。
　　…
　　好在萨总需要独自忍受的时间并不长，而且他发现自己只要不和卫殿鸢比，而是和战场上的其他玩家比，哪怕是和AGE1的自己比，那也都更爽了。
　　这身装备已经是顶配，哀恸箭更是当常规武器用，谁能比得过他？
　　而且再不济他还有个盼头呢！
　　盼望着，盼望着！
　　另外两个倒霉鬼的复活时间越来越近了！
　　苦苦等待了漫长的四天后，萨总带着除富婆以外的所有人齐聚于墓园，啥也不干就是愣等，等待最后两个故人如雨后春笋般冒尖儿。
　　四人都等出了【注意力涣散】的debuff。
　　萨总：“要不咱打会儿麻将吧？有麻将吗？”
　　卫殿鸢：“大黄不是不会吗。”
　　大黄：“老子特么学了！”
　　惠惠：“别吵了，没有麻将，你就是学会了也没用。”
　　萨总：“惠姐找个生活玩家发一下任务，让他给咱做一套。”
　　惠惠：“也不是不行……”
　　公费做一套麻将无所谓吧？
　　就在他们头脑风暴的时候，两道身影同时出现。
　　萨总：“来了来了来了！！”
　　砰！
　　他搭弓射箭，特制的烟花在空中绽放。
　　然后捧着早就准备好的两束花上前，准备硬塞给懵逼的俩人。
　　“盼星星盼月亮，可算是等到你俩了啊！”
　　可没想到在礼花绽放的刹那，夏老师光速进潜，捉羊秒开无敌。
　　俩人如临大敌地看着四人。
　　五脸懵逼。
　　“反应真快啊夏老师。”
　　萨总的照明弹正要出手，卫殿鸢就用一个瞬发的小型暗影之地把晚半秒开斗篷的夏老师烫了出来。
　　夏老师惊了：“不对啊东北人，你这怎么没抬手啊？”
　　捉羊：“不是，你TM先问这个的？不得先问问情况吗？这怎么回事啊，我装备呢？不是，我马呢？”
　　夏老师：“对哦，我装备呢！？卧槽？卧槽卧槽？我匕首呢？我匕首呢！！？”
　　回应两人的是萨总大仇得报的丧病笑声。

第684章 维利塔斯人能飞
　　在花了一些时间替两人理清并让他们接受现状后。
　　惠惠觉得时机到了。
　　她清了清嗓子，正要开口揭露那个震撼人心的大秘密！
　　突然，她收到了玩家【塞比提加的爹】发来的私聊。
　　【这么重要的事儿不得线下说？】
　　惠惠惊了！
　　这家伙为了不暴露自己，还专门用了管理员权限给自己发消息。
　　不过转念一想也是，要是像她一样尴尬到下线了就没意思了。
　　她越想越觉得海涅说得对。
　　真有道理啊，这事就得线下说！！
　　卫殿鸢：“不是，你卡痰呢搁这儿，都闭嘴了就等你话呢，咋没下文了呢？”
　　惠惠：“呃，我其实……其实就是想说，现在人都回来了，咱们要不要找个时间线下聚一聚？”
　　大黄：“这么大的事儿总得等富婆结束潜伏生涯吧？”
　　捉羊：“所以维利塔斯人的经济危机什么时候爆发？我还有时间去调停永恒黎明分家的事吗？晚了就来不及了。”
　　夏老师：“你真是政委的命啊，都啥时候了还琢磨这事儿呢。”
　　捉羊：“不是，你匕首没了不能拉着不让我去搞一身苍穹套吧？”
　　夏老师：“哇你的嘴怎么也淬毒啊！！太特么恶毒了！你还是那个羊哥吗？你是不是回来的时候让什么恶灵夺舍了啊？”
　　捉羊：“恶灵会知道你和家具聊天的事儿吗？”
　　夏老师：“我错了羊哥。”
　　这时，在场的每个人突然都收到了任务。
　　除了萨总、捉羊和夏老师，其余人都是常规任务，这个通知更像是催促。
　　这仨的表情就精彩多了。
　　【维利塔斯的街道已被金票淹没，六人议会的寡头正躺在金币堆里像巨龙一样假寐。是时候戳破这场美梦了，请前往阿纳穆（生命之树）中层的界种园准备接受传送，之后你会得到一个新身份来融入维利塔斯。】
　　【任务名：空中飞人】
　　【任务奖励：贡献点/经验/军衔/基础货币】
　　【失败惩罚：如果一次不行，你们就得再点一次火。】
　　…
　　夏老师把任务贴了出来：
　　“为啥是我们仨呢？”
　　萨总：“肯定选最菜的三个去送啊。”
　　捉羊：“虽然你这么说也没错，但是我觉得这多少和阵营有关系。我的阵营是【纳尔德莱（冥界）】，你们呢？”
　　另外俩人也是如此。
　　但惠惠他们仨就不是了，他们现在的阵营是【冥界】。
　　很纯粹，很直白。
　　夏老师：“破案了就快走吧，我不想再盯着东北人的法杖看了，太痛苦了！”
　　卫殿鸢：“？？你特么开剑专了吧，这也能顺劈到我？”
　　萨总：“你的法杖太刺眼了，快从我眼前消失啊卫殿鸢！”
　　卫殿鸢：“好好好，我平常都不乐意显摆，你俩要这样那我就非得给你们看看了，来，感受一下！”
　　他召唤出完全体的萨维亚，后者登场就高呼“尊敬的收割者”云云。
　　这次代码完整，语音清晰，声音响彻整个纳尔德莱，每句话都有黑炎组成的中文+通用语双语字幕，生怕别人看不懂。
　　然后，萨维亚恭敬俯身，亲自撕开一道裂隙，郑重地拖着仨人进入，最后自己也钻了进去。
　　这个权限是他成为八级冥界生物后拥有的。
　　此时，三个最菜的正在原地流口水。
　　……
　　“还得是东北人啊。”
　　倾颓王宫，海涅结束了偷窥，让那个和自己共享感知的亡者之眼枯萎消失，这才把目光投向被锁链束缚的疯王。
　　目前有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是龙岛解禁了。
　　主流战斗职业玩家的平均等级在30个自然日前突破了Lv30.0，于是一个月后的今天，遍地八级巨龙的龙岛不再是“第三类高危地区”。
　　这下反而是巨龙危险了起来。
　　所以他让艾鲁纳斯带着两条非维利塔斯人的赤铜龙来找自己，准备速推倾颓王宫。
　　坏消息是，他来晚了。
　　眼前的狄克塔图拉充其量只是一个八级的亡灵生物，其魂质和乌鲁蒙特融为一体，抽不出索老登的根源。
　　要是硬抽的话，抽出来的会是大地根源。
　　他给对方解锁了，现在可以把它召唤去冥界，再用法阵召出来，就像维加那样。
　　但这没有太大的意义。
　　可见无论是原剧情还是现在的时间线，法爷对疯王下手的时间都比他想象中要早，而且早得多。
　　斯克鲁奇明显不是按照“副本生成”的时间来下手的。
　　玩家发现并进入这里时，这儿早就被改造完成并塞满构史了。
　　所以海涅有了那么一丝紧迫感。
　　正好现在玩家也到齐了，正好有任务派给最后来的这仨。
　　……
　　维利塔斯，90号海岛的墓园。
　　捉羊从一个新坟包里拽出了萨总，然后一个神圣复生把他救活。
　　夏老师从一旁现身，把东西递给对方。
　　“洗掉了吗？”
　　“洗掉了，还得是你。”萨总啧啧称奇。
　　他身上原本还背着悼木城的通缉令，持续时间高达333年，基本杜绝了潜入维利塔斯的可能。
　　但这对夏某人而言都不是问题。
　　在他的建议下，三人走线来到90号海岛，由捉羊出面注册了一个名为“三个战士”的冒险团，然后吸纳萨总进来。
　　接着捉羊自己退出冒险团，让萨总成为团内唯一成员，同时以冒险团的名义向法庭申请审判他的通缉令。
　　法庭最终决定对该冒险团进行罚款处理，把333年的通缉令折算成了一个天文数字，并在冒险团无力赔付的情况下重组该团体，并依法判处“团长”萨总坐牢1384年。
　　同时精灵的通缉令也消了——被审判的冒险团已经清算重组了，等于是“分解”了，而被通缉的对象则在维利塔斯伏法入狱。
　　除非他越狱，但那时就是维利塔斯人发通缉令。
　　然后萨总在牢里死了，尸体无人认领，这一千多年的牢也就不用坐了。
　　但这不是普通死亡，扣除的经验与坐牢年限挂钩。
　　萨总这回理应扣除4.3亿经验，能从Lv31扣到10。
　　但这是公费任务，期间一切经验损失由“冥神”买单，所以直接用一个死亡点数免除惩罚了。
　　萨总：“龟龟，4.3亿经验，我辛辛苦苦在战场肝了两周才肝了1500多万，这得肝多久啊。”
　　夏老师：“我以前就算背七张通缉令，来这里转换一下也就牢一百来年，最多掉一级左右，你倒好，级别再低点给你号都删了。所以你TM到底干嘛了？卫老头不是说你纯纯躺尸吗？木精灵对一具尸体也要通缉三百年吗？”
　　萨总急了：“狗屁！我们联手猛攻，还合砍了0.015秒一门的好成绩，那能叫躺吗！”
　　捉羊：“是你和卫殿鸢合力砍死瑞恩·鹿角的‘合砍’吗？”
　　萨总一琢磨：“那当然……嘶，好险，差点被你这孵蛋的绕进去。”
　　夏老师：“行了别吹了，我看见接头人了。”
　　他们仨的阵营都是纳尔德莱，还不完全属于冥界，所以海涅给他们安排了一个新晋组建的“玩家阵营”：
　　【兄弟不会】
　　该阵营由玩家【魂之挽鸽】建立于尼斯人的土地上，成员是兄弟会残部和部分阴影脚步成员。
　　其中有NPC也有玩家，因此同时和纳尔德莱与吉蒂勒家族建交，等于是抵消了“冥界”带来的影响，可以视为灰色中间势力。
　　夏老师和挽鸽刚打了个照面，俩人都愣住了。
　　“挽鸽？”
　　“夏哥？你不是AFK了吗？”
　　夏老师一阵挠头，他还没来得及下线呢。
　　之前惠姐给他介绍来龙去脉时他就想问，既然如此，那在AGE1里认识的小伙伴现在都还认识吗？
　　奈何仨人都是冥界高层，已经不和“普通玩家”打交道了，以前也没有小团体，没什么交道可以打。
　　大黄本该有的。
　　但在AGE1里，大黄虽跟夏老师一个公会，但和其他人关系都一般。
　　后来羊哥出现，大黄意识到有人能给其他成员擦屁股后也就走了，此后没什么交际。
　　但夏老师不一样，他在自建公会前辗转过多个小团体，哪怕走了也没和以前的朋友断绝来往。
　　挽鸽就是其中一员。
　　大伙毕竟都是一个“搬家公司”的，关系相当好。
　　奈何这货是一点正道都不走，非必要基本不怎么下副本，最后夏老师才撤了。
　　他还是喜欢战斗爽更多一些。
　　“噢噢，我最近事情忙完了就回来了。”
　　夏老师意识到了所谓AFK可能就是海涅被盗号的那个时间点。
　　“没想到一年多没玩，这游戏变化这么大……我之前好友清光了，重新加一下。”
　　“是啊，我也没想过竟然能这么玩。”
　　挽鸽一边接受申请一边发阵营邀请，三人都加入后他说：“好了，我的任务完成了，安全屋的地址也发给你们了，到时候往那儿跑就OK。夏哥，你们打算从哪儿开始？”
　　夏老师：“卧槽，你小子还想零元购？”
　　挽鸽笑嘻嘻道：“当然，来都来了，不能让兄弟们空着手回去吧！这波能赚多少就看你了夏哥。”
　　夏老师指了指脚下：“就这儿了！等着吧！”
　　…
　　作为“下城区”的分界点，90号海岛虽说还有秩序，但比起编号靠前的那些海岛，已经像是个法外之地了。
　　可即便是这么“法外”的地方，现在的街上随处可见挥舞着金票的人，各种面值都有。
　　就连在飞街流窜的流氓飞行士也会瞅准时机从路人手里一把夺过金票，然后扬长而去。
　　能被强盗和小偷认可，足见金票的购买力之强，覆盖面之广。
　　但要说持有最多的，还是玩家。
　　玩家最爱光顾的商业区内，每一家巨龙材料零售店门前都排着长队。
　　并不是来兑换的玩家多，而是今天每家店的兑换速度都格外慢。
　　不过来的都是生活职业玩家，不急着去下副本，而且都是住在附近的熟人，彼此攀谈，倒也不觉得有什么。
　　这时，夏老师从街尾冲了出来，一边跑一边大喊：
　　“所有人，所有人向我看齐！”
　　他的声音被领口的扩音设备放大，清晰地传到每个人耳朵里。
　　众人纷纷扭头看了过去。
　　“都TM别排队了！这几家店仓库都空了！而且我还发现了这个！”
　　他手里捏着一沓公告，往头顶一甩，公告纷纷扬扬落下。
　　有玩家捡了起来，念道：“‘即日起，金票与实物材料限额兑换，根据海岛编号，分别为……’我靠，真的假的，怎么限额了？90号海岛就这屁点材料够干嘛的啊？”
　　尽管纸上是这么写的，但众人还是半信半疑。
　　这时两个全副武装的战斗法师追了出来，夏老师光速逃离，边逃边喊：
　　“兄弟们别被骗了，记住这是我拿命换来的！”
　　他身法极好，而且对地形极为熟悉，几个漂亮的腾挪躲开了法术弹道，然后消失在街巷中。
　　人虽然没了，但这消息就像一颗扔进平静池塘的石头，“嗵”的一声后溅起阵阵涟漪。
　　与此同时，90号海岛最高的建筑——巨龙贸易行的屋顶上，不知何时多了一位玩家。
　　啪
　　信号弹在空中炸响，随后一道圣光落在他的头顶。
　　圣骑士的「虔诚祈祷」。
　　即使在白天，这道光也如此耀眼，让他瞬间成为交易行前所有玩家的焦点。
　　萨总也不多说什么，掏出一大把金票，往天上一扔。
　　然后抽出爆裂箭，在空中炸开，瞬间把这笔钱烧成了灰。
　　“卧槽富哥。”
　　“真的假的，不会是假钞吧？”
　　“真的，金票有地精防伪，点着了确实是这个颜色。”
　　“我靠兄弟有生活啊？”
　　下面的人本来还在激烈讨论，就听见上面的猎人大喊：
　　“劳资攒了三个月的金票啊，现在TMD变成废纸了！六人议会我*你妈，你们TM是人啊！”
　　说完纵身跳下，瞬间消失在众人的视线里。
　　在快要入海的时候，萨总悄悄开启ST和飞行术卡在了海岛下方的岩层里，从小路又绕了回去。
　　这两则消息迅速被人发到了论坛里，原本对此毫不关心的玩家——主要是集中在东边的圣光系玩家——也开始猛猛吃瓜，挨个顶帖。
　　比起吃瓜，更多的人渴望求证。
　　这到底真的假的？这可不是什么小事。
　　很快，事情在90号海岛得到了印证——
　　那份公告是真的，而且各家店铺的确没多少存货了，起码今天没有了。
　　于是有人号召别急要先观望，好事者则起哄说“坏喽泡泡要炸咯”。
　　最先嗅到了危机的人仍然是“地精”们。
　　他们冲进贸易行，不顾一切地取消寄卖，并挥舞着金票大肆扫货。
　　恐慌从90号海岛的交易行开始蔓延，迅速波及到了附近的几座海岛，然后更多、更远。
　　即使编号靠前的海岛有更高的兑换限额，暂时不至于“缺货”，但在恐慌的挤兑与扫货面前，那些存量显得杯水车薪。
　　一桩桩，一件件，最后反倒成为了谣言的实锤。
　　终于，90海岛的卫兵最先出动了。
　　他们封锁了商业街，和挤在这里的多数生活职业玩家对峙。
　　“凭什么不让我们走？”
　　“就是，为什么？”
　　卫兵冷着脸：“因为你们已违反《紧急商业保护令》第七条及第十二条，涉嫌毁坏商铺财物、阻碍合法交易、攻击持证商户。执法留影已开启，你们的一言一行都将作为商业法庭呈堂证供。现我代表维利塔斯，要求你们解除武器，将双手放在可见处，配合执法！”
　　这话显然是对着人群里几个战斗职业玩家说的。
　　那几个人被他怼得生气，又碍于声望惩罚不愿意动手。
　　就在这时，法师卫兵身上的护盾就像个肥皂泡一样“噗”的破了。
　　一把暗紫色的匕首突兀出现在他的胸口，连护体镜像都没触发，人就一声不吭地死了。
　　而那把匕首的主人只是一闪而过，便再度隐匿，下一秒出现在另一人身后。
　　本身只有五级水平的卫兵接连死亡，场面在一瞬的安静后骤然混乱。
　　有玩家上前扒他们的衣服和道具，有人冲进店铺想要赶紧兑换材料。
　　但更多人对着现场咔咔一顿截图，转手就往论坛里发。
　　【卧槽，有卫兵堵街，被大佬一刀一个给宰了！真牛逼！】
　　——【不是哥们，这么杀不怕声望掉光吗？】
　　——【要是我的金票也变废纸了，我比他还急。】
　　——【这维利塔斯不呆也罢！我多干几个NPC说不定还能挽回损失呢。】
　　——【你们都急什么，难道法爷不会救市吗？多大点事。】
　　…
　　事情在论坛内外都在发酵，第二天就有人说维利塔斯人发了大量储备材料到各个海岛，局势正在缓和。
　　但他们送材料的速度哪有玩家兑换的速度快，玩家兑换的速度又哪有地精玩家收的速度快？
　　更重要的是，某三位在希尔达的帮助下整天用界种往返于维利塔斯和圣西廷，一背包一背包地往回扛金票，然后交给【兄弟不会】的兄弟去各处兑换。
　　等到第三天，又一个惊人的消息传遍了论坛。
　　【你们有没有发现，凡是叫巨龙xx的里面都没有地精了？那帮绿皮矮子去哪儿了？】
　　——【小道消息，地精被通缉了，尤其是那个叫门德尔的。基斯汀正在接受第一轮审查。】
　　尽管此时魔网的各种广播都在尽可能消解这件事，试图压下恐慌。
　　但事实是，这次恐慌是玩家造成、并由玩家主导的。
　　玩家很少去听魔网，他们更多地在刷论坛。
　　所以不管本地NPC心里是怎么想的，他们只能看到店铺外玩家的脸色一天比一天难看，态度一天比一天消极。
　　这种情况下，玩家袭击NPC并逃脱制裁的例子越来越多。
　　这里面只有很少一部分是真的忍无可忍含恨攻击，大多数是趁着混乱携私报复。
　　常年在维利塔斯混的玩家，不可能没几个看不顺眼的NPC。
　　本地土著在某些方面那是相当不做人，只不过以前有系统保护他们。
　　可现在玩家随时能倒向冥界，又是这么个氛围，谁还管那点声望惩罚啊！
　　论坛里甚至出现了教程，手把手教你怎么劫持NPC，已然出现了以裂隙术为主导的口香糖战术的早期雏形。
　　直到这天晚上，85号海岛出现了有史以来第一起NPC跟在零元购的玩家后面抢劫其他NPC的画面。
　　有人把这一幕拍下来发到论坛，并给它起了个名字：
　　【秩序从这一刻开始崩塌。】

第685章 什么叫大法师没了
　　【震惊，巨龙财团宣布破产了！？】
　　——【千真万确，基斯汀被驱逐出六人议会了，巨龙XX的店铺全部倒闭，那帮绿皮矮子全部都上了通缉令，这回是真的！】
　　【AGE牛逼，人生第一次经历金融危机不是在现实里而是在游戏里。】
　　——【好巧啊兄弟，你怎么知道我前天刚在圣西廷收了5000金币的金票？现在人在27号岛的乌尔蒙奇飞行士俱乐部楼顶，天台的风还挺大的。】
　　——【兄弟胆子大啊，抄底收的吧？这下真起飞了，芜湖~】
　　【那么问题来了，我们手里的金票作废了吗？好歹是辛辛苦苦做日常攒的……】
　　——【兄弟，我有个小道消息不知道你们信不信，圣西廷好像有人在收这玩意儿。】
　　——【真的假的？假消息拉出去弹到死！】
　　——【真的，之前是1.2:1加价收，但魔网的消息一传过来，就变成1:20收了，跟收废纸一样。】
　　——【懂了，是抄底的勇士，兄弟私我个坐标，我货多要速出。】
　　…
　　维利塔斯，真理院。
　　早在海涅派来搞事三人组动手前，多多那边就已经开始搞事了。
　　实际上以维利塔斯人的物资储备，加上虚空囊这种储存神器，这样烧物资再烧个三五年都不成问题。
　　但金币没那么多。
　　准确来说是给巨龙财团担保的金币不够了。
　　NPC不相信金票是底层代码，只相信金币。
　　而多多在这个过程里不断加大抽成，把金币送到六人议会名下，拿来给供货商做担保的金币越来越少，要的货却越来越多。
　　供货商问上面什么态度，上面就说“你只管给”。
　　可他们又看不到金币，总担心出问题，最后越来越多的人选择了故意拖延时间消极抵抗。
　　到了这时，货源就真不足了。
　　于是理所当然地限额，然后搞事三人组顺势引爆玩家中的舆论。
　　这一切都是维利塔斯人自找的，拿钱的时候也没见他们拖延呀。
　　狮王贸易的应对也还是以前那一套——舆论上转移注意力，然后调货来缓解恐慌情绪。
　　但在玩家那里，这两招都不起作用。
　　等到他们想到用武力镇压时，就已经压不住了。
　　事情已经从玩家攻击NPC变成了NPC跟着玩家攻击其他NPC。
　　编号51-90号的海岛基本每天都在爆发冲突，广播里不断重复的新闻让一部分维利塔斯人都脱敏了。
　　于是才有了对基斯汀的第一次审判。
　　当时斯克鲁奇亲自给面如死灰的基斯汀戴上禁魔镣铐，让人把他押了下去。
　　至于他的那些财产，无一例外要被没收拍卖，但这笔钱对于此时的缺口来说根本是杯水车薪。
　　基斯汀麾下的供货商是最先被掏空的，而他的大部分钱都拿去做了担保，从别人那里搞来的金币也分给了斯克鲁奇。
　　现在指望从后者这里拿走金币是不可能了，只能看别人。
　　但别人也在看别人。
　　大家互相看，互相干瞪眼，态度都很明确。
　　谈，可以谈。
　　掏钱，反正我不掏。
　　所以，在第二场全体会议上事情依旧毫无进展。
　　在场的人大多数都来自编号前25号的海岛，别管下面多乱，他们这里依旧秩序井然，歌舞升平。
　　至于那些玩家，这里的战斗职业玩家本就不多，就算有，也没人敢冲击凯威斯特安保的核心力量。
　　此时原本的秩序就没用了，只遵循一个古老的法则：
　　超凡者只服从于更强的超凡者。
　　所以维利塔斯真正的统治者们也懒得去管那些事。
　　甚至不愿意出动战斗法师团。
　　他们清楚，这些人总得有一个渠道去发泄。
　　等发泄完了，自然会回到正轨。
　　此时花费精力去维持秩序救下那些本该被淘汰的弱者，是对社会财富的浪费，是站在所有人的对立面，这么愚蠢的行为不值得去做。
　　至于那些被淘汰了的弱者，维利塔斯本就不需要这些人。
　　他们理应被这套社会规则清除，就像一个人需要排泄一样。
　　斯克鲁奇静静坐在上面，貌似是在发呆，但实际上他的思维已经飘到了很远的地方。
　　他思考的不是如何应对这次“攻击”。
　　而是这次“攻击”本身。
　　他有百分之百的把握，这件事和那个人有关——那个神明的父亲。
　　此前索林斯峰、普洛奥托克莱山与桑古伊兰德神殿的几次失败让他意识到，对方在向自己展示这个世界真正的隐秘。
　　然后，在驱使着玩家与玩家的几次失败交锋中，对方向自己展示了驾驭这股力量的正确方法。
　　他很享受这种挫败感和未知的压迫。
　　这比此前那个孱弱、平庸的神明更让他敬畏……
　　这才是神该有的样子。
　　所以，这次呢？
　　这次对方又想教会他什么？
　　他希望眼前这群人能给自己答案。
　　可惜这群凡庸在脸上写明的猜忌与紧张只让他感到厌恶，他们愚不可及，竟然还在思考这些微不足道的得失。
　　哦……
　　等等。
　　他好像悟到了。
　　他之所以能保持冷静，是因为他知道自己掌握着真正的财富——金币，而不是那些金票。
　　但总有那么一天，自己的金币会与金票一样，只是一堆废铁。
　　到了那时，他又该找谁去发泄？
　　所以，真正的财富到底是什么？
　　他不希望抵达那个时刻，他不想失去制定规则的权力。
　　斯克鲁奇忽然起身，冲一旁的手下耳语几句，接着扔下这一屋子的人，回到了自己的法师塔。
　　很快，挽鸽被人带到了他面前。
　　斯克鲁奇第一次听到那个自称神明父亲的人，就是属下从这家伙口中得知的。
　　挽鸽也一脸懵逼，他正在87号海岛搬家呢，怎么就突然被抓来了？而且抓他的人就是上次在维恩图斯那货。
　　关键是他也没违法乱纪啊！
　　系统都没制裁他！
　　斯克鲁奇盯着他看了几秒，忽然指着墙上的划痕问：“你知道这些划痕都是什么意思吗？”
　　这些墙面都是基斯汀从神殿带回来的，是被毁坏的灵魂熔炉法阵——这是大黄撤退后海涅让南北门兄弟俩帮他划的，本来打算毁掉这东西，但它防御太高了。
　　斯克鲁奇觉得如果那个神秘人要给自己传达信息，必然会藏在这些东西里。
　　他了解这些冒险者，那么自己看不懂的字符这些冒险者应该能看懂。
　　挽鸽没接到任务提示，他还以为是系统坏了。
　　他此时也完全不知道，斯克鲁奇是有史以来第一个被玩家用“玩家ID”影响到了心智的NPC。
　　放在以往，这种NPC都是把他们的话当放屁的，地位越高越是如此。
　　只有和NPC关系好到一定程度，才能勉强让对方听懂一些不抽象的话。
　　——这一点惠姐深以为然。
　　挽鸽也没意识到自己此时即将说出的话会对斯克鲁奇产生怎样的影响，只把他当成一个强大的普通NPC。
　　他仔细看过那些墙面，认出这是一个玩家留下的中文涂鸦：
　　【尔曹身与名俱灭，不废江河万古流】
　　【你知道我是谁，来找我吧。】
　　【我是萨纳托斯的爹，被困在冥界无法回家，现命你转我500万金币，等我回家立刻封你做大巫妖。】
　　【……】
　　有时是念诗，有时是抽象段子，挽鸽一条条念下去，觉得自己都变抽象了。
　　——我特么在给一个NPC说什么？
　　他的话被【通用语-娴熟】翻译成通用语，逐字逐句说给斯克鲁奇。
　　挽鸽不觉得这有什么奇怪的。
　　兄弟会之家的下水道墙上写满了“xxx到此一游”，“那叫一个地道儿”和单臂大回旋的简笔画，更不要说各种生殖崇拜的涂鸦，要比这抽象多了。
　　可斯克鲁奇的眼睛却越来越亮。
　　很快，段子念完，挽鸽被带着离开，他还领了20金币做奖励，对方也没模糊他的认知。
　　他干脆一路截图，把通往斯克鲁奇法师塔的这条路都记下了。
　　之后挽鸽没忍住在【兄弟会】分区发了个帖：
　　【家人们谁懂啊，今天遇到个怪事……】
　　很快，这个帖子就被无聊的夏某人看到了。
　　…
　　密室中，斯克鲁奇独自冥想。
　　他感觉自己距离那一层窗户纸越来越近，这是上次封印了塞比提加后他就隐隐感觉到的东西。
　　那件事让他能听懂一些玩家嘴里的话，并开始思考那是什么意思。
　　以前这些内容都像无意义的噪音般从他脑海中掠过，他也从不觉得这有什么奇怪。
　　这便是最大的奇怪。
　　仿佛有一条强迫他不去思考这些信息的法则在干扰他。
　　那么，自己突破了这条法则以后呢？
　　“他说自己被困在了冥界，他要回家，他的家在哪里？”
　　破碎的信息在脑海中飞快地交织、拼凑，被高速处理，然后诞生出一条条看似荒谬，但有迹可循的结论。
　　忽然，一个念头冒了出来：
　　对方先于我做了许多事，是否意味着这些事能让他“回家”？
　　比如……一次次提前拿到根源……
　　又比如……灵魂熔炉？
　　斯克鲁奇像是开了窍一样，封印塞比提加的过往在他脑中重现。
　　一切都连上了……
　　他的猜想是对的！无论是以前还是现在！
　　只要能把众神的根源融合在一起，对方就能回家！
　　原来，当初正是因为这个原因才能封印塞比提加……
　　他以为是众神合力，结果是他们的根源在生效。
　　这才是这个世界的真理！
　　他立即离开密室，前往真理图书馆的地下室。
　　如果海涅在这里，就会认出这个地下室的法阵与麦卡拉领主府的那个元灵法阵如出一辙。
　　这正是伊凡·麦克达克建立维利塔斯时留下的，但随着维利塔斯周围的元灵被法师奴役，先后失活，这个法阵就失去了作用。
　　——但那是在亚捷世界的过程。
　　在AGE里，元灵遵循既定规则——【系统】的规则构筑这个世界，这个法阵就是接入【系统】的两个端口之一。
　　斯克鲁奇将意识浸入法阵，他看到在一片血色的空间中，五道颜色各异的光芒像是五根创世之柱般静静矗立着。
　　在此之前，每次来到这里，斯克鲁奇都会感受到一股无边的压迫和恐惧。
　　他不知道，那是接入【系统】的权限需求。
　　最早这里什么也没有，是一片混沌。
　　但随着维利塔斯逐渐控制了近乎所有的玩家，这个空间变成了血色，这五根柱子从小变大，从模糊变得清晰。
　　当初，塞比提加作为一个“神”，掌握无上的权能，这种权能威胁到了他们每一个人。
　　所以每个人都讨厌他。
　　当这些光柱的大小突破阈值时，基于所有人的愿望，这个空间回应了他们，然后塞比提加就被封印了。
　　他清晰地感受到，那个家伙消失了，应该是离开了。
　　现在重新站在这里，他什么都感受不到，只有仿佛永恒的宁静。
　　然后，斯克鲁奇做出了决定。
　　融合它们，又或者是让它们融合自己。
　　他的意识像一只飞蛾，分成五份，扑向五根柱子。
　　等他融入其中的刹那，无数信息在他的思维中流淌，有NPC的，有玩家的——那些无法理解的胡言乱语，那些看似无用的噪音，实则蕴含着大量信息，此时全部绕过针对NPC的认知滤镜，化作认知进入了他的脑海，与他的思想融汇。
　　哪怕只有一瞬，他也完全看到了这个世界真正的样子——
　　“原来AGE是一个游戏，我只是一个灵俑……
　　“有趣……”
　　然后，斯克鲁奇消失了。
　　这个“个体”溶解在了代码的海洋之中。
　　……
　　“你知道八级潜行是什么概念吗？”
　　0号区的下水道里，夏老师找到了挽鸽。
　　“八级，兄弟，代表我可以无视大多数侦测潜行的机关。可要是你把你的那个破钥匙串给我，我的潜行就能升到九级！
　　“九级什么概念？那可是九级啊！别说魔导机关了，我站在斯克鲁奇面前撒尿他都发现不了我，去你记录的这个地方完全ojbk！那可是大法师的法师塔啊！”
　　挽鸽为难道：“可你去那儿要干嘛？万一死了呢？这东西只有在我这儿是不可掉落的，一旦给出去，你死了就没了啊。”
　　夏老师：“你呀，就是胆子小，我去过龙岛你知道吗？我还去了龙墓，那里有这么大一个池子，这么大！里面是什么你知道吗？经验值啊，龟龟，估计有好几兆！我一口气全给它抽干了，屌不屌？”
　　挽鸽：“屌的屌的，可是夏哥，这TM和你要借我装备去斯克鲁奇的办公室有毛关系啊？”
　　夏老师：“你想，龙岛这么吊的地方我都能偷完东西活着出来，去个斯克鲁奇的办公室怎么了？我偷什么出来都算你的一份功劳，会给你分红的对不对？”
　　挽鸽似乎有些意动。
　　夏老师：“这样，这东西要是掉了，我带你去搞一对龙牙匕行不行？这是咱们的毕业武器，最屌的。”
　　挽鸽眼前一亮：“龙牙匕能加偷窃吗？”
　　夏老师：“你TM能不能往正道上走啊！！”
　　挽鸽：“不是，轮得到你教我这个吗？算了，给你吧，你也没少帮我，都几把哥们！”
　　他把壮家三雄的遗骨递了过去。
　　夏老师拿到这东西后拍了拍对方的肩：“你呆在此地不要动，我去去就回。”
　　说完整个人像溶解了一样消失在空气里。
　　挽鸽挠了挠头。
　　“我特么是不是被这吊人骗了？”
　　“诶我还没走呢，没想到吧！”
　　夏老师又现身了。
　　挽鸽：“……赶紧走！”
　　夏老师：“禁魔灰没了，借我一包。”
　　挽鸽：“你特么来化缘的？”
　　他骂骂咧咧地给了对方一包最贵的禁魔灰。
　　“赶紧走！”
　　…
　　仗着兄弟会全技能等级+1的逆天特效，夏老师的潜行来到了九级。
　　他就像个幽灵一样潜入了维利塔斯院，踏入其中最高、最豪华的那座法师塔。
　　他准备得非常充分，然而出乎意料的是，从他踏入这座塔开始，就一个机关都没触发，一个陷阱都没拆掉——不是他不想，而是陷阱没激活。
　　每一扇上了魔法锁的门都像是失效了，轻轻一推就能开。
　　“我特么来错地方了吧？这难道是一座法师塔模型？”
　　可当他看到密室里写满中文的灵魂熔炉法阵时，不禁挠头。
　　好像又没来错地方。
　　可为什么这些东西都失效了？
　　他一直走到塔顶的冥想屋，甚至做好了被发现然后死这儿的准备。
　　然后轻轻一推，门开了。
　　这件屋子很朴素，墙上放着一个袖珍的虚空囊。
　　但擅长鉴宝的夏老师一眼就认出这是最高品质的虚空囊，外形都是私人订制的，内部空间比最大的商务虚空囊还要大。
　　他忍不住伸出了罪恶的手。
　　“哎哟我艹，我怎么就管不住这手呢……”
　　他把手撤了回来。
　　然后又做了个深呼吸，仔细确认屋内没有触发式陷阱后，打开了窗户，做好随时跳窗的准备，倒数321，开启斗篷，伸手摸在了虚空囊上。
　　【你捡到了无主虚空囊「极致空间·最终版」】
　　“捡？？？无主？？？斯克鲁奇没了？”
　　他看了下这个包的内容物。
　　“我勒个去啊……”
　　他看到了茫茫多的金色。
　　那是金币堆成的海。
　　这时他的斗篷持续时间结束，“啵”的一声轻响，仿佛是瓶塞被拔出，随即一道冰锥凭空射了过来。
　　夏老师矮身躲过，反身朝着法术来的地方扔出匕首。
　　啪！
　　匕首打在一个瓶子上，瓶子没碎，匕首被震碎了。
　　但紧跟着那个瓶子飞了起来，朝着窗外疾射而去。
　　“我TM能让你跑了！？”
　　夏老师直接暗影穿梭到瓶子背后，突然冒出，双手握住瓶子，就往下拽。
　　但这瓶子也不知道装得什么东西，上面法术特效连闪，警报声刷遍了夏老师的日志。
　　迟缓、麻痹、封印……
　　三种递进式的效果代表了从低到高三个级别的限制法术，一个比一个狠。
　　——等会儿？
　　夏老师念头急转。
　　如果斯克鲁奇真的没了，那么这个正在施法的玩意儿就是……
　　索老登的根源！？
　　他两只脚原本踩在窗沿上，身体卡着窗户避免这瓶子飞出去，现在直接向后仰倒，作势要掉下去。
　　欺骗死神瞬间触发，一切都好像变得无比缓慢，包括正在生效的封印。
　　他右手突然发力，在窗框猛拍一下，身体紧急窜回室内，一把禁魔灰洒出，包裹了瓶子，随即抓起虚空囊套在了这瓶子上。
　　三种效果陡然中断。
　　“还好我技高一筹。”
　　夏老师骂骂咧咧地收起虚空囊。
　　…
　　下水道里。
　　“哎呀你快说啊，急死我了，你都偷到啥了？”挽鸽问。
　　夏老师不说话装高手。
　　他把装备还给对方，然后掏出一袋子金币。
　　作为Lv30的游荡者，他有24点力量和35点敏捷，单手就拎得动这134.5公斤，共计5000枚金币的袋子。
　　“给，租赁费。”
　　他把袋子扔了过去，然后露出一个自信的笑容：
　　“我跟你说没问题吧，还不相信。我还有事，回见哈！”
　　说完就光速离开，快得像一阵风。
　　挽鸽整个人都傻了。
　　随手就是5000金，他特么到底偷了多少啊？
　　……
　　德尔米因斯外围据点，海涅看着惠惠亲自交给他的两个包裹，陷入了沉思。
　　包裹一大一小，大的那个容量反而小，装着斯克鲁奇那座法师塔里一切能偷能拿的东西。
　　甚至包括斯克鲁奇的换洗衣物和可拆卸的马桶盖子。
　　小的那个就简单多了。
　　里面是数不清的金币，和一个据说“装着根源”的小瓶子。
　　数不清的意思是，海涅小号现在这个等级的感知范围和强度，无法穿过这么多金币一次性数清其个数。
　　而那个瓶子就更有趣了……
　　很显然，多半是索雷斯留给麦克达克家族的根源。
　　传到斯克鲁奇这一代，被他用这种方式保存了起来。
　　结合夏老师给的情报，可以得出一个十分肯定的结论：
　　斯克鲁奇没了。
　　正因为大法师没了，所以一切与他的精神力相关的陷阱、禁制、虚空囊等等，全部失效了。
　　尤其是“无主虚空囊”，就是让斯克鲁奇亲自来抹除印记，都不可能这么干净。
　　同理，这个根源成了无主之物，开始显化自身的“可能性”。
　　也就是夏老师去的早，但凡去晚点，这玩意儿在维利塔斯都能进化成第二个斯克鲁奇，甚至更可怕。
　　那么，大法师本人呢？
　　他更像是被“规则”抹杀了。
　　海涅第一次遇到这种事，根本无法理解。
　　“算了，既然到手了，那就……你帮我看着点。”
　　他对身旁伊凡模样的艾鲁纳斯说。
　　“是，吾主。”老龙欠身道。
　　海涅拿出瓶子，摩挲着上面细小的裂缝，这就是斯克鲁奇消失后，根源自己打开的缺口。
　　出乎意料的是，索老登的根源并未反抗，而是被他顺利地吸收。
　　这个量远比罗曼·吉蒂勒身上的多——多很多，直接消除了一条色带。
　　“所以这东西不一定是他的‘传承’？”
　　海涅有些恍然：“这或许根本就是从索雷斯身上抽离的？？？”

第686章 你们得先把这个理念搞懂
　　监狱里，海涅的马赛克身躯已经基本停止了波动。
　　新解锁了权限后，他已经获得了神明专属的【经验源质】。
　　这就是龙岛根源的进阶版，是信仰阵营神明能让信徒晋升的基本权限，自然也能更新玩家的根源，解锁更高的等级上限。
　　因为这一本质上的不同，两者无法相互转换。
　　【经验源质】更像是一种“赋税”，阵营内所有信徒与超凡之力相关的一切活动——比如利用死气施法，召唤亡灵，甚至是死亡和击杀都能让它提升。
　　“这和前面的点数还不太一样，无法直接‘掠夺’，只能靠堆人数和活跃度缓慢提升。”
　　海涅看着这东西若有所思。
　　就这么一会儿，它的数值就突破百万了。
　　这个看着快，但是考虑到一个Lv30的玩家升31要2850万，就完全不够看了。
　　此外，他已经无需依赖冥土的管理面板就能直接向阵营玩家发布任务了。
　　他研究了一会儿，突然回过神来，一拍大腿：
　　“经验值奖励和后台任务面板，这不就是传统第四天灾流主角第一集就有的挂吗？谁家好人把挂放在这时候才给我啊！淦tmd塞比提加，你小子真是猪啊！”
　　海涅一边骂骂咧咧，一边给了夏老师一个任务。
　　【原地跳两下，给离你最近的人一个‘矮人式称赞’。】
　　【任务名：迟到的奖励】
　　【任务奖励：经验值】
　　【失败惩罚：这你能失败？】
　　…
　　灰烬前线。
　　随着金票暴雷，法爷的物资断货，维利塔斯人已经开始光荣撤离了。
　　至于那三位八级法师，此时迫切得就像急着回去参与夺嫡的皇子们。
　　可怜数量百万之巨的玩家，一觉醒来连发任务的NPC都找不到了，于是防线光速溃散。
　　暗影圣殿趁机高调地和冥界开启谈判，避免冥界玩家打得上头，最后半天时间速通圣西廷。
　　第四天灾现在已经基本成型，动辄百万之巨的七级超凡者，放在哪里都是可怕的力量。
　　这么想想，AGE1里的法爷也挺牛逼。
　　他们能把这群人喂到八级，然后择优给予侍神buff远征冥界。
　　要是把“玩家”这柄刀交到信仰诸国手里，怕不是他们会一个刀花当场把自己开肠破肚。
　　所以在惠惠的主动建议下，暗影圣殿发动全国之力尽量疏导玩家分流，避免玩家扎堆然后诞生点子王和点子王中王。
　　守城的玩家一部分投了冥界，剩下的向北地各处分流。
　　大部分流向了灰烬前线，小部分沿着当初“北上玩家”的路径去各地遗迹探险，也算是“大战”之后的散心环节。
　　此时捉羊和夏老师就在灰烬前线练级。
　　夏某人正在向捉羊自吹自擂：“羊哥，你是不知道我当时反应有多快，我……嗯？”
　　夏老师忽然住嘴，表情诡异地东张西望。
　　“咋了？”捉羊摘出盾牌：“有敌袭？”
　　然后他就看到夏老师原地蹦了两下，接着对他比了个大拇指向下的手势。
　　捉羊：「？」
　　夏老师：“卧槽，卧槽！？”
　　他身上金光一闪，升级了。
　　Lv32！
　　捉羊也惊了：“不是，为啥啊？”
　　…
　　看着经验分配了出去，海涅也懂了。
　　“贡献点”仍然存在，但被隐去了，所以针对不同玩家的经验奖励区间也不同。
　　比如夏老师，他刚完成一个重量级任务——去维利塔斯搞事，同时带回了海量金币和斯克鲁奇的根源。
　　三者合一，他的隐藏贡献点多到不可思议，直观体现就是这么儿戏的任务能给他分配2000万经验。
　　本质上是给之前攒的经验，随便找了个由头而已。
　　具体给多少，还是取决于对方的“贡献点”储备。
　　果然是脱胎于麦卡拉系统的【系统】，这一点倒是没变。
　　于是，海涅又给捉羊分了个任务。
　　…
　　没等夏老师炫耀几句，捉羊就惊呼“册那”。
　　他把任务面板贴了出来：
　　【永恒黎明正面临一场生灵涂炭的内乱，你知道高文和伊格纳西奥之间的分歧，去调停他们吧。】
　　【任务名：都别吵了】
　　【任务奖励：经验】
　　【失败惩罚：年轻的圣骑士，你也不想高文和伊格纳西奥打起来吧？】
　　两人对视一眼。
　　捉羊：“真是他吧？”
　　夏老师：“这要不是就有鬼了。”
　　捉羊：“所以他就这么让我去吗？继续嘴遁吗？这有点难搞吧兄弟，这回我没有誓言之证的buff啊。”
　　夏老师：“你别急，要真是海涅，挂估计已经在路上了，先练级吧。”
　　捉羊：“也行。”
　　…
　　没过多久，战场上卢库人的战马开始接二连三跪倒在地。
　　阿尔比忒大惊失色，高呼“撤退”，挥舞着荣耀大剑击退敌人，拼命掩护自己部下的煤气罐子们远离战场。
　　龙吼响彻天际，巨龙随后向下俯冲，哪怕目标并非他们，龙威也已经足够骇人。
　　只是离开前，阿尔比忒回头看了一眼，发现那不光是龙在飞，还隐隐有什么东西，黑乎乎一大坨看不太清……
　　另一边，见到巨龙的瞬间，两人就明白这是“助力”到账了。
　　捉羊在地上踩了一脚奉献，拿武器扒拉成麦卡拉停龙坪上的符号。
　　然后，艾鲁纳斯带着龙落地，巨大的龙首对着两人。
　　“吾主让我来协助两位，我们何时出发？”
　　夏老师看向它背后，发现是四条黑龙用法阵托着臃肿的伊格纳西奥。
　　“我去，他们居然把这货从龙岛抬了过来。”
　　捉羊也惊了，他随即明白了海涅的意思——是要他往这个方向去思考。
　　那就很简单了。
　　这任务和TM白送有什么区别？
　　他跳上艾鲁纳斯的后背，指着卢库平原：
　　“出发，上任圣盔城！”
　　…
　　飞龙骑脸并不足以让卢库人屈服，搞不好他们还会为了神的尊严搞一出殉道来死拼。
　　但看清巨龙扛着的那头炽光龙时，教宗“伊格纳西奥”顿时没那么强硬了。
　　正所谓卢库人能屈能伸……
　　此时他们还不知道龙岛是冥界的势力延伸，因此巨龙突然造访只是让人惊讶，不至于产生“卧槽龙岛打过来了”的想法。
　　这就给了哈特温足够的台阶，让他能淡定地屏退左右，只带着被捉羊点名的高文和另外几个即战力进行秘密会谈。
　　艾鲁纳斯带来的龙都是没融合维利塔斯人的正常龙，所以没法变身，就暂时被放在了后院的林场中。
　　他独自陪着两人走进黎明圣座修道院的院长室。
　　一路上高文非常不自在。
　　这两个人老盯着他看，就很奇怪。
　　捉羊：“老高还是白着帅一点。”
　　夏老师：“确实。”
　　几人落座，一坐下捉羊就直奔主题：
　　“你俩能不能过，不能过分了算了。”
　　高文惊了，哈特温也惊了。
　　有这么谈判的吗？！
　　高文腾的就站了起来，正要呵斥对方，就听见捉羊说：
　　“我也不是说你，我问你，你的晋升试炼结束了吗？还在硬扛吗？”
　　高文瞬间脸色凝重。
　　阳光从玻璃花窗照射下来，在他身周镀上一层金色，像是铠甲一样隐隐浮现跳动的符文。
　　哈特温脸上也惊疑不定。
　　硬扛？
　　我去，试炼还没结束！？
　　这都什么人呐！
　　“你看，还没结束。来，坐下坐下，我跟你说，这种事别硬扛，你可以和同事聊聊啊，聊开了就什么都解决了。”
　　“还有你。”捉羊看向还有些懵的哈特温：“你看我把那谁带来了，也该知道我什么都明白了吧？这么大的事，你怎么不和小高谈谈呢？放眼整个永恒黎明，也就你俩能干点事了，偏偏你俩不对付，在闹什么分家，这至于吗？”
　　他一副痛心疾首的样子：“你说永恒黎明，一届一届换了多少教宗了，改过不啦？换汤不换药的。你也不能照搬法师的魔导科技啊，人家斯克鲁奇也有理由说的，我维利塔斯是什么人，那是法师唉，那帮人不被信仰约束，有什么说什么，你们这帮卢库人是什么人啊，你也学魔导科技？
　　“永恒黎明现在什么水平，跟尼斯人打得有来有回，妮刻丝什么的都在当首席，你看她混成什么样子了，能当吗？当不了，她就没这个能力知道吗？要不是大姨和我们惠姐在帮着搭把手，德尔米因斯都把冥土铺到圣西廷去了，但她听劝，所以现在不也搞得蛮好的？
　　“你们再这样下去，冥界就要越过灰烬前线打过来了，推完你们推悼木城，推完悼木城推水银城，再把赞罗高原一占，诶，接下来没对手了。”
　　被蛐蛐了这么多话，哈特温还在思考其中的深意，高文则有些忍不了了。
　　他又腾的站起来，一脸严肃道：“我不可能让冥界的生物越过纳尔多兰河一步！哪怕为此付出我的生命！”
　　“噢哟你可别说了。”捉羊摆了摆手，示意他坐下：“你们现在连自己的家务事都没搞清楚，你能保证对付得了冥界的军队？我们就是从灰烬前线过来的，巨龙一飞出来战马都瘫了，这仗能打啊？冥界难道没有骨龙的吗？
　　“我劝你务实一点，先把自己教会的这个理念、科技实力，以及信徒与神的关系先搞懂。我跟你说实话，小哈带的蛮好的，你非要跟他爆了干什么？”
　　高文一愣：“小哈是谁？”
　　他顺着两人的目光看向黑着脸的哈特温。
　　“教宗他……不是叫伊格纳西奥吗？”
　　“你看，这就是最大的问题了，你不知道他是谁，他也不知道你在干嘛，然后你俩就爆了，至于吗？”
　　捉羊摇头叹息，随后当着俩人的面把事情讲了一遍。
　　这俩一个连晋升试炼都没通过，一个骨子里是不被信仰约束的精神卢库人。
　　完全可以说是永恒黎明中兴的双子星，结果在法师的拱火下互相爆了，这多亏啊！
　　他自打知道内情后就在想，如果这事没发生，永恒黎明会是什么样子。
　　现在也算是遂愿了。
　　事情讲开后，室内陷入了漫长的沉默。
　　夏老师还在盯着俩人看，捉羊踢了他一脚：
　　“走走走，别看了。”
　　说完就一个飞盾砸碎玻璃花窗跳了出去。
　　夏老师也跟着跳了出去。
　　“不是，羊哥，不至于吧？好端端的把人玻璃碎了干嘛？”
　　“呃……我说我是肌肉记忆你信吗？飞盾出手时就后悔了，但砸都砸了，也就顾不上那么多了。”
　　窗户碎裂的声音惊醒了还在沉思的两人，虽然诧异对方的行为，但在主要矛盾面前这都不算什么。
　　“我以前误会你了，阁下。”
　　高文起身道：“是我把事情想简单了，但我还是觉得底线不能让步。”
　　哈特温知道对方就这德性，本想习惯性揶揄几句，但看到了高文身上隐隐浮现的圣光，叹了口气。
　　他摇摇头：“我不想再重复这些年我都取得了什么成就、让卢库人少死了多少人之类的话，或许这在你看来无足轻重，但我对得起自己的良心。
　　“你也知道我的身份了，我很累，不想继续这样下去了，龙岛既然把他送了过来，我也是时候想办法回到以前的生活了……你要是想贯彻自己的理念，这个教宗的位子就拿去吧。”
　　他摘下冠冕，递给高文。
　　高文没想到对方居然如此果决，一时间还没做好准备。
　　“怎么，这还不够吗？”
　　“不，我只是……”高文咬咬牙：“你说得对，我觉得我不适合成为教宗，我或许能做一把剑，但不可能是一本圣典。”
　　“那谁适合？”
　　两人对视一眼，都看向窗外，随即又有些泄气。
　　捉羊的玩家身份决定了他不适合做教宗，更别说他的阵营是纳尔德莱，哪怕他是使用圣光的活人，也不能忽视与冥界的潜在关系。
　　两人能听他调解，很大一部分是给“观察者”面子。
　　而事实也证明这个面子给对了，对捉羊的好感会增加，但不至于一下子加到头。
　　反而好感的大头加在了龙岛这里。
　　于是，艾鲁纳斯适时地开口了。
　　“如果你们担心找不到合适的继任者，为什么不干脆舍弃这个职位？”
　　闻言两人都有些意动，觉得这的确是一个好的方向。
　　两人随即感谢艾鲁纳斯。
　　老龙的目光却在对方手中的冠冕上。
　　“我不想撒谎，我需要那样东西。”
　　哈特温微愣。
　　他知道这里面有什么，永恒黎明的其他圣物里也有，但这个头冠里是最多的。
　　身为维利塔斯人，他不能像其他卢库人教宗一样融合根源。
　　但高文不知道，准确来说是所有没当过教宗的人都不知道。
　　哈特温也很清楚，艾鲁纳斯要的必然不是这个昂贵的魔法饰物，而是里面的根源。
　　略一思考，他也不多问，直接把东西递了过去。
　　——永恒黎明关他屁事，伊格纳西奥还在对方手里呢。
　　“多谢。”
　　东西到手，艾鲁纳斯也很干脆地从花窗的缺口跳了出去。
　　高文忍不住上前查看。
　　看到后院里宽敞的空间，他回头说：“要不在这里开个口？我也觉得现在走进来太麻烦了。”
　　哈特温无奈：“太阳骑士阁下，这是院长室，不是传达室。”
　　“……好吧。”
　　……
　　随着冠冕被送到了海涅手里，冥界在灰烬前线的推进也告一段落。
　　玩家能没事做吗？
　　不行，必须得有事做。
　　海涅让玩家挥师南下，跨过纳尔多兰河，直奔悼木城而去。
　　木精灵的斥候很早就发现了这回事，消息传回长老议会，整个悼木城风雨飘摇。
　　别说精灵了，论坛里在悼木城吃瓜的玩家都闹翻天了。
　　没人会在这个节骨眼上加入悼木城去守什么城。
　　游戏里会有惨烈的悼木山谷战役，那是因为纳尔德莱炸了，枯萎生物源源不断，见人就杀，玩家为了保护自己的游戏不得不站出来，哪怕木精灵给不起奖励，就冲着杀怪他们也要战斗到底。
　　现在纳尔德莱的枯萎比训练有素的士兵还给劲，指哪打哪，枯萎扩散的边境线像拿尺子量过的一样，明显是一个有强迫症的指挥官干的，这怎么可能乱来？
　　【大军压境了，这下不得不加入冥界了，法爷那边怎么没动静了？这对吗？】
　　——【兄弟你还不知道吗，法爷这打得比北线热闹多了！无限制海岛乱战，持续时间未知，维利塔斯大舞台，好胆你就来！】
　　斯克鲁奇的消失至今没有传播开。
　　但他的消失让维利塔斯彻底陷入了群龙无首的混乱局面。
　　前25号海岛在秩序中滋生混乱。
　　26-90号海岛在混乱中寻找秩序。
　　91-100号本来就混乱，现在更是毫无秩序。
　　仿佛从斯克鲁奇消失的那一刻开始，事情就朝着不可挽回的方向发展了。
　　冥界这边早在当初就把多多和一众地精接回了龙岛，同时根据她的后续计划，开始让安松·吉蒂勒装成抄底的投机者，暗中以1比25的比例大肆收购金票。
　　这个比例随着时间推移不断扩大，现在已经来到了1比50，仍然阻挡不了热情如火的玩家。
　　这其中有人是为了保住那点可怜的老本，还有人纯两头倒，图一乐儿。
　　他们从维利塔斯1比100，甚至1比200收购金票，然后装满虚空囊，用最便宜的方式横跨整个大陆来到最北边，多少能赚点。
　　用这帮倒爷的话来说就是，“图的不是钱，是这种做时代弄潮儿的感觉！”
　　也不是谁都有机会这样毫无负担地深度体验金融危机，来都来了，总得爽一把。
　　海涅给了安松足够的金币来接盘，所以他不必当空中飞人了。
　　安松转手就把收到的金票贡献给了暗影圣殿，妮刻丝破天荒地给他封了个爵位，然后把钱装进浮空城里，亲自送到法师在圣西廷的大使馆。
　　法爷拒收，说那边还在走流程。
　　浮空城就被停在了大使馆上空，但当晚连带着大使馆突然着火，从上到下全被烧了个干净，只剩下了产自海格兰城的浮空城，在暗影烈焰的煅烧下依旧崭新如初。
　　这下真平账了。
　　重新确认一切都在朝着既定的路线发展后，海涅收回了注意力。
　　他融合了圣光根源后，封印就只剩下了一条。
　　解锁的权限里除了能强化他对“信徒”的控制，比如设置“职阶”、“头衔”，强行划定复活点，制作黑白名单等等之外，一个对眼下最关键的影响就是——他能够感应到根源了。
　　这意味着他作为“神”的身份即将解禁，并得到了系统的认可。
　　只剩下最后一步就能解开封印，走出监狱，看看冥界到底是个什么玩意儿。
　　但当海涅解锁了这个权限后，他产生了一个明显的感应：
　　自然根源就在他身边。
　　是大号的身边。
　　这一刻，他突然释怀地笑了。
　　然后，他对着空气大喊：
　　“亚捷！你TM还要骗我到什么时候！说话！别装睡了！我知道你压根不用睡觉！！”
　　片刻后，亚捷的声音缓缓响起：
　　“……被发现了……嘿嘿……对不起啊……我不是故意的……”

第687章 树不会撒谎，但会装傻
　　感应到根源的瞬间，海涅想到了很多。
　　其中一大部分是阴谋论，但最终都被他相继推翻了。
　　他不认为自然之灵会害自己。
　　塞比提加和自己交换人生是为了自救，自然之灵害自己图什么？
　　更别说他还有悼亡之木的赐福。
　　他回忆了此前和亚捷的所有接触，对方都十分真诚，能回答的都回答了。
　　他也相信树是不会撒谎的。
　　但可以装傻。
　　对方动不动就要沉睡，可随着他得到的根源越来越多，解锁的权限越来越多，他才后知后觉——根本没有“神力”这回事，全部都是权限。
　　一切点数、资源、经验等等，都只存在于“神”这个个体与信徒之间。
　　所以不存在塞比提加为亚捷“充电”，对方的睡觉也不是休息，单纯是不想和自己聊太多，以至于露馅了。
　　“我们第一次见面时，你告诉了我两件事，第一是‘梦里无法救你’，第二件是让我在元灵的诞生之地种下奎尔库斯，换句话说，我继承的不是塞比提加的遗产，而是你的，而且还是遵照你的指令去做的。”
　　顿了顿，海涅继续道：“所谓‘梦里’，指的就是我在亚捷世界吧？你的意思是那对我而言是另一场梦，就像玩家登入AGE也是做梦一样吗？”
　　短暂的沉默后。
　　“对……”
　　“所以你是要我来这里救你么？这是你的意思还是塞比提加的？你接触我的时候，他的情况是不是刚开始变糟糕？”
　　“……是……”
　　“那自然根源——”
　　“……是我的意思……”
　　“我就知道，那自然根源……”
　　“……是变糟了……”
　　海涅无语，这树怎么说话这么慢呢！
　　“所以，当初我在那边，在叹息弓里发现的自然根源，其实是你留下的？”
　　“……是……”
　　“你怎么做到的？算了，你先别回答这个问题，把自然根源给我，不然我没法相信你。”
　　“……好吧……”
　　一团青色光球凭空出现，融入海涅的身体，彻底解开了他的封印。
　　他的黑色身体瞬间停止了最微小的波动，变成了一团液体。
　　此时位于游戏中的【塞比提加的爹】突然消失，随后这团液体变成了海涅的模样——发色仍然是灰白色。
　　海涅打了个响指，召唤出一面镜子，对着它看了看。
　　“所以，是希娅拉喜欢这个发色。我的头发还真不是我说了算。”
　　他撇撇嘴，看向四周。
　　他确信自己回到了冥界，这里和亚捷世界的冥界没什么不同。
　　原来他的牢房一直就在这棵树下，脚踩着服务器。
　　他看到了亚捷的庞大身躯，看到了渎灵河从它身下流淌出去。
　　原本漂在空中的“祷文”和聊天信息此时像系在祈福许愿树上的飘带。
　　“成神了果然是不一样哈。”
　　他的感知已经超出了正常人类范畴，比如他现在可以随时“俯瞰”AGE的任意一个角落，并且可以随时精确定位在某个玩家身上。
　　他看到夏老师正和羊哥在圣墓视察工作，萨总在悼木城郊外教一帮猎人玩家怎么抓哨卫。
　　卫殿鸢、大黄、多多和惠惠在德尔米因斯打麻将。
　　萨维亚隐身站在惠惠身后看牌，但他不知道自己看的牌是维加的幻术。
　　海涅还能看到“未来”。
　　比如夏老师如果方向不变，下一秒会踩到陷阱。
　　但他所看到的“未来”，只是某个瞬间的方向，未来随时会变化——
　　夏老师躲开了。
　　这次不是背板，全靠扎实的基本功。
　　他看到的“未来”很笼统，比如他看到四人这把牌是惠惠胡了，可那是维加的幻术没被戳破的情况下。
　　而这把牌真正的结局是：
　　海涅的凝视引起了维加的注意，大巫妖一个愣神，幻术不小心模拟出了一张“十萬”，给卫殿鸢都看傻了，然后他惊叫出声，四人开始扯皮，闹作一团。
　　参数越复杂，“未来”的细节就越清晰，但变数也越大。
　　不过稳定的参数越多，“未来”就越稳定，变数也极小。
　　比如他围观了一场副本战，阿布所在的团队在第二十二次发起冲锋时，“未来”已经预见了胜利。
　　即使战斗进行到第七分钟时，一个老哥大风车时崴了脚，一剑砍断了身后队友的胳膊，这场胜利也不受影响。
　　因为那个断臂的哥们即将犯一个更大的病，反而被这一剑消除了误差。
　　海涅明白了塞比提加见到的“未来”。
　　自己和玩家几乎不犯错，所以那个未来想必是清晰可见的，就像真的一样。
　　另外，“神”的确和他想的一样，没有“能量”的区分。
　　权能更像一种概念，也就是没有数值，只存在机制。
　　但机制的存在，既是自身的强大，也是自身的弱点。
　　比如他感受到了自身与AGE已然绑定在一起，如果他强行融合了目前支撑游戏底层逻辑的六种根源——战神与另外五种超凡之力，那么AGE就会崩溃，他也就失去了“神座”。
　　他的下场是“退阶”。
　　说实话，如果神明就是这么回事，那他不是很满意。
　　比起他对更高维度生命的想象，这个就有点……胚胎期。
　　有那么点感觉了，但感觉还没到。
　　“好了，我们来谈谈吧。”
　　他坐在亚捷树下。
　　“所以你真的不知道塞比提加为什么要来这里，以及……是你提前选中了我，然后提示我在亚捷世界推进‘系统’，最后也是你连接了那边，帮他把我换了过来——你是在救他还是救你自己？你要我怎么救你？”
　　这次亚捷没有出声，而是以信息的形式来到他的脑子里。
　　这就快多了。
　　庞大的信息毫无保留地流淌而过，海涅的表情逐渐复杂。
　　此时他好比升级了系统，已经能处理神明留下的信息压缩包了。
　　他看到了塞比提加在AGE里的遭遇。
　　塞比提加能听到所有声音——所有玩家的声音。
　　最初，那是一片赞美之词，盛赞这是他们这辈子见过最好的游戏。
　　但很快，这种夸赞被游戏里的实际问题取代——过于硬核，不友好，缺乏引导，太过暴力，没有安全感……
　　这些问题轮不到他来回答，很快就有游戏的拥护者攻击这些玩家只配玩垃圾游戏，只有强者才配玩AGE。
　　双方开始对喷，从游戏里喷到论坛上，从白天喷到黑夜。
　　塞比提加试图做出改变，可无论他怎么改，都总有人不满意，都有人在争吵。
　　即使他真的让大多数人满意了，可这些人的沉默在针锋相对的争吵面前毫无存在感，总能让他思维混乱。
　　然后就是NPC的问题。
　　友好的NPC会被玩家利用到死，然后引起一拨玩家的谴责，这谴责又会换来另一批人的谩骂……
　　冷漠的NPC让玩家不满，发泄不满又会招来“强者”的讥讽，然后回归最初的争吵……
　　争吵，争吵，争吵……
　　永远不会停止。
　　后来，法师们意识到了如何利用玩家，此后就像海涅此前看过的日志那样，塞比提加最终被推到了所有人的对立面。
　　NPC讨厌他，觉得一个手握他们生杀大权的“神”是一种威胁，恨不得祂去死。
　　玩家也讨厌他，觉得一个潜在的“幽灵”在破坏健康的游戏秩序，恨不得他去死。
　　当双方的意愿强大到足以撼动机制时，靠机制获取力量的“神”也必须服从这一机制。
　　所以，塞比提加是被自己封印的。
　　毕竟这一切的源头，是他无法处理来自玩家的驳杂思潮，无法解决来自玩家的种种问题……
　　这一切连锁反应让他不得不“被”封印。
　　而亚捷始终是工具。
　　它就像一台超级电脑，可以陪伴使用者，可以解决问题。
　　但它不能在使用者被绳子捆住时帮他解开。
　　所以它在一开始就找上了海涅，并在中间节点连接亚捷世界，完成了互换。
　　亚捷始终有能力重新连接奎尔库斯，所谓“需要根源”只是一个借口。
　　它这里不只是有一份自然根源——它是服务器本身，它什么都有。
　　也可以说这是一个对海涅的“游戏引导”。
　　如果海涅真反抗失败，到了冥界被玩家攻破的那天，它会立即建立连接，再把海涅送回去。
　　…
　　“你还真没撒谎，主要是我什么都没问，一直拿你当好人来着。”
　　海涅拍了拍树身，这家伙不知道它为什么帮塞比提加，这像是底层代码，无法违背的天性。
　　“但你们两个都忽略了一件事，你们看不到AGE的未来……因为你们脑子缺少两个‘公式’。
　　“第一个公式是，玩家只是玩家，不管游戏多好玩，最终都会回到现实……所以AGE的未来必然是终结。
　　“第二个公式就厉害了……过量的超凡之力会杀死元灵。我是说‘杀死’，而不是转换，比如灵烬、元料等等……很奇怪吧，这个是纳尔德莱精灵的发现。
　　“所以我看到了AGE的未来，无一例外都是‘死亡’，彻底的死亡。
　　“当玩家的平均等级超过八级，游戏就会开始死去，你可以理解为‘代码在删除自己’。”
　　亚捷的树身微微震颤，像是在哀求他。
　　“你先别急，等我说完。”
　　海涅摇摇头：“这个原则无法违背，就像玩家不能违背‘升级’的天性一样，你固然可以重新制定一套规则，可时间一味向前，从不搭理‘如果’，但凡早点知道这一点，就轮不到我们在这里讨论‘如果’了，这就是最可悲的事。
　　“不过嘛，也不是没有转机。我很欣赏‘创生’这条晋升之路，所以如果AGE和亚捷世界恢复连接，AGE或许还有的救——我是说在它被玩家遗忘之前，起码不会被玩坏。但是，你知道这意味着什么吗？这意味着会有数以千万计的超凡者回到亚捷世界，连我都看不到‘未来’。”
　　亚捷沉默了一会，再次震颤。
　　海涅这次果断摇头：“我和塞比提加固然不同，但我们两个在这一点上出奇的一致：作为游戏的缔造者，如果下作到用权限亲自入局，那就是在自杀。
　　“我以前觉得他不抹杀NPC是忘了，但现在我理解他的这种坚持。虽然蠢，但这是对的。所以我也不会用‘塞比提加’的权限去约束玩家……不过我让奎尔库斯来保护本地人总归是可以的吧？”
　　他站起身，拍拍屁股上并不存在的灰：“连接奎尔库斯吧，就像塞比提加当初以为的那样。不过他相信会连接到开服时的AGE——他以为那是我的‘过去’，实际是他的，现在我们两个人的‘未来’要碰面了，希望他别给我太大惊喜。”
　　“……好……谢谢你……海涅……”
　　亚捷用这种方式回应道。
　　海涅：“你说你要是不装傻，咱们一开始就开诚布公多好？”
　　“……我跟你学的……你和那些玩家……不也……”
　　海涅秒怂：“……对不起，确实是我的问题。”
　　“……不也挺好的……”
　　“那确实，挺好的。”
　　……
　　……
　　亚捷世界。
　　战争在慈恩节前一天开始，到现在已经是第三天了。
　　尽管麦卡拉的潜在盟友多方斡旋，还是无法避免信仰诸国被一同卷入这场战争。
　　唯一的好消息恐怕就是目前没有法师之外的人参战。
　　哪怕大军压境，他们也只是在观望。
　　不过这也就够了。
　　维利塔斯人不指望这些官方军队真的做什么，他们已经拥有了足够多的雇佣军，并用魔导科技武装到了牙齿。
　　等他们在麦卡拉的身上撕开一道伤口，这些人就会像闻到血腥味的狼群一样冲上来。
　　…
　　鹰衔山南侧。
　　身上笼罩着多层能量庇护的亚瑟就像个战神，他和自己的战魂配合亲密无间——后者的体型还庞大了几分，俨然是升过级了。
　　该说不说，塞比提加自从被撸掉了领主的帽子，开始当研究员后，他高到可怕的元灵亲和与法阵学造诣让元灵科技上升了好几个档次。
　　战士哥现在用的都是七级能量附着和庇护了，飞行术也跟着升了级，现在更是磕了药，艾鲁纳斯看他一眼心里多少都会犯怵。
　　唯一的弱点就是，作为战士缺乏大规模AOE杀伤。
　　这场战斗打着打着又只剩他一个人在敌阵里来回冲杀了，那些法师就在天上围攻，等待他的能量庇护被打空的时候，再一拥而上。
　　迟缓、减速、束缚、禁锢、封印……
　　源源不断的负面法术一层层落在他身上，哪怕是一层层轻盈的蛛网，现在也积攒成了厚厚的负重，让他筋疲力竭。
　　就在亚瑟目眦欲裂，苦苦寻觅生机的时候，头顶突然打开一条裂隙。
　　“卧槽刚来就有架打？这平行时空这么狂野吗？”
　　“沃日下面那是什么玩意儿？这啥技能特效？”
　　“战士哥，卧槽卧槽卧槽，是亚瑟，战士哥在这个宇宙没死！”
　　“兄弟们冲啊！先救战士哥！”
　　裂隙里光速杀出一帮聒噪的战士，有眼尖的透过亚瑟身上重重特效看清了那双逆境中仍充满斗志的眼睛，想起了战士哥广为流传的那场真男人对掏，瞬间认出了对方。
　　都认出是谁了，该打谁还用问吗？
　　阿布一马当先，飞刀半空一个大顺劈砍裂了一艘小型飞艇，然后翅膀再度鼓动，又砍到两个人。
　　他的七级战士队友像狼群一样冲上来，也一个个都会飞！
　　亚瑟先是一愣，随后看到了与飞行术有些像的战斗模组，又发现这帮人居然也是战士，身上笼罩着强烈的鲜血灵气，而且一个个技巧娴熟的不像话，配合得行云流水。
　　这一幕……
　　怎么这么眼熟啊！？
　　他那天只是被告知自己的记忆受到了影响，但没能彻底恢复到想起玩家的程度。
　　现在被其他玩家一刺激，某些熟悉的记忆正在突破心灵暗示，逐渐浮现。
　　不对，现在不该分神！
　　亚瑟迅速压下思绪，专注于战斗。
　　“杀——”
　　……
　　雾谷，尼布拉郊外。
　　裂隙无声地打开，一队十二个玩家从里面掉了出来。
　　一个猎人后跳抵消落地，吐槽道：
　　“妈的这任务怎么突然就全服发送了，【平行世界】，名字这么简单暴力吗？也没说奖励是什么，奖励不好我可不做啊。”
　　“来都来了，想不做你也得能回去啊。”
　　“不是说了吗，去麦卡拉就能回去，话说麦卡拉在哪儿来着？”
　　“灼热山谷吧那是。”
　　“太久了都忘了……”
　　众人说说笑笑，队内的法师忽然扭头看向前方。
　　“前方500米有微弱波动，预计战斗在一千四百米外。”
　　他喊道，随后众人迅速赶路，果然在不远处看到了与秘法师战斗在一起的精灵游侠。
　　这时最初那个猎人惊叫出声，声音都有些颤抖：
　　“大、大姐！？那是大姐！？”
　　“什么大姐？”黑骑士队友问。
　　“灰月啊！枯萎弓，F4啊！你TM当时还说‘这雷把我吓死了’。”
　　“我去，她变BOSS啊？”黑骑一愣：“那我们干谁？”
　　猎人玩家怒道：“废话，帮大姐，干那帮byd法师！”
　　队友法师一脸懵逼，给他加了个「清醒头脑」。
　　“你特么连我也骂！是人啊？”
　　众人骂骂咧咧地一拥而上，一个秘法师还没来得及反应就被不知何时压上的游荡者一刀捅出了护体镜像。
　　然后“哐哐”两棍干碎镜像，一把禁魔灰堵死对方去路，完成军事化狩猎。
　　灰月都懵了，看着这帮突然冒出来的友军，有些不知所措。
　　这时双方都接到了奎尔库斯发来的系统提示。
　　一边是引导“援军”了解环境和局势，另一边是服从引导，并护送目标NPC至新翠叶镇。
　　虽然确认了对方是友军，但灰月发现这群人看她的眼神还是……有些狂热。
　　为什么啊？
　　……
　　悼木城，橡木广场。
　　李安德竭力安抚暴动的人群，身后是被法师围在中间的蕾妮。
　　维利塔斯人早在半年前就和木精灵合作，之后变着法寻找那个“幕后的长老议会”。
　　麦卡拉只能提供一些远程帮助，但始终有限，拒绝用界种撤离的蕾妮就这样被找到了。
　　下面那些暴动的木精灵不是要救她。
　　而是要杀她泄愤。
　　发泄他们无缘无故的愤怒。
　　李安德脸上的汗滴落入沟壑丛生的皮肤，他感到无比疲惫。
　　沸腾的呐喊声一浪盖过一浪，他的声音完全被淹没，毫无作用。
　　就在他快要撑不住的时候，数道裂隙忽然在空中出现，人影下饺子似的钻出，无一例外都是精灵游侠，有的还骑着大角翼兽。
　　萨总：“爷TM回来辣！我去，这是在审判女巫吗？”
　　任务全服发送时，他正在教一帮猎人辨认悼木城斥候，最近的裂隙在城内，所以这帮人就直接召出大鸟硬闯，然后钻了进来。
　　他最直接，开着ST一套爆发把自己从空中射了回来。
　　“卧槽，那不是三王女吗？”
　　一个夜精灵惊叫道。
　　众人纷纷看过去，随后像是粉丝看到了偶像一样一拥而上。
　　虽然AGE1的剧情没发生，但蕾妮的颜值摆在那里，加上她爱去晨光星轨，各个角度的截图早就被rp玩家在论坛里发得到处都是。
　　一个法师抬手阻拦，萨总直接三根哀恸箭就射了过来，这法师勉强开出分身，护体镜像都没触发就直接被洞穿了脑袋。
　　另外两箭分别逼退了两边试图帮忙的队友。
　　“干TMD法师！干TMD维利塔斯人！保护好三王女，保护好李队长！”
　　萨总高喊。
　　一瞬间所有的猎人都知道该怎么做了。
　　“赶紧杀赶紧杀！杀完去拿我的叹息弓，嘿嘿嘿……”
　　萨总的弓弦都快拉冒烟了，还时不时发出猥琐的笑声。
　　……
　　几乎所有正面战场都有玩家乱入，于是爆发了不少惊喜。
　　有人惊讶于高文怎么黑成这b样了，有人惊喜地发现麦卡拉还健在，而且意外发展得不错。
　　在这个“平行世界”里，惊喜无处不在，而这些消息在内部论坛里传递，逐渐勾勒出了“阵营”与“现状”。
　　玩家天然地被绑在了麦卡拉的战车上——
　　人们总是更倾向于守护失而复得的东西。
　　现在来的都是高等级的玩家，其中从开服就在玩的老玩家比例也不低。
　　他们对麦卡拉的一草一木仍留有印象，现在看到这种记忆被保存了下来，并且成长得更完美，就会更加爱护。
　　也不是没人选择加入维利塔斯阵营，但加入后就遇到了新的问题。
　　这个世界的“系统”，似乎只在麦卡拉境内生效。
　　一旦离开，都不说系统了，UI都呼唤不出来，一切变得极为原始，让玩家很不习惯。
　　最要命的是，在麦卡拉境内的死亡没有惩罚。
　　尽管在这里死去后，会在AGE里就近的复活点醒来，但随便找个裂隙就能重新回来。
　　这样一来，玩家都被驱赶到了麦卡拉境内，并且沿着和维利塔斯人的战线分布。
　　于是，他们的对手自然也就只能是维利塔斯人了。
　　……
　　维利塔斯。
　　斯克鲁奇盯着面前这个突然出现的“自己”，脸上写满了凝重。
　　对方比他苍老许多，眼神更加沧桑，此时看向他，眼里还有些……“欣赏”？
　　“别误会，我不是你的敌人。”
　　AGE的斯克鲁奇开口道：“我就快要消亡了，在我死后，我的记忆会毫无保留地呈现在你面前，成神的契机就藏在那里面……我和你不一样，你还来得及。别像我一样犯错误，等你成为了神，记得感谢我。”
　　说完，他就缓缓消失，只剩下一团稀薄的银色魂质留在那里。
　　斯克鲁奇皱眉思索，随后伸出手。
　　片刻后，他眼中流露出骇然，以及无尽的震撼。
　　这是一个“扮演”自己的灵俑，在经历了一个“游戏”中发生的一切后，看清了自身与那个世界的本质。
　　为了看到真相，这个灵俑付出了一切作为代价。
　　它在接触根源的刹那便被系统权限斩杀得四分五裂，但因为他此前融合了索雷斯留给麦克达克家族的根源，所以没有彻底湮灭，现在随着两个世界相连，数据自发聚合，又被短暂拼凑了起来，顺着魔网和这个两人都很熟悉的“个人通道”来到他面前。
　　斯克鲁奇并不感谢对方。
　　他只感谢自己的野心。
　　他的野心能让一个灵俑都进化到如此地步，拥有这样的觉悟……这一切毫无疑问，都是他应得的。
　　“凭我现在的手段根本对付不了那些家伙，所以，只剩下了成神这一条路……
　　“灵魂熔炉……很好，萃取那些自然之灵果然是对的。”

第688章 崇高与平庸
　　麦卡拉。
　　原本因为战争陷入一片肃杀的麦卡拉此时就像个大型庆典现场。
　　裂隙阻挡了NPC，但不会阻挡玩家，一切玩家——生活玩家也好，战斗职业玩家也罢——总之都能通过裂隙来到亚捷世界。
　　此时这里就充斥着大量从哥德罗城跑来观光的休闲玩家。
　　他们大都是离开维利塔斯去北边躲灾的，但尼斯人的地盘实在太TM冷了，远不如这个世界的麦卡拉四季分明。
　　大量涌入的玩家并未引起混乱，毕竟奎尔库斯从一开始就在建立完备的秩序。
　　当初奥拉夫连插个队都会被人嫌弃，此时这些玩家同样如此。
　　但他们享受这种秩序井然的感觉，因为秩序的约束同样带来了安全感，这是在崇尚高自由度的AGE里体验不到的。
　　他们刚刚经历过维利塔斯的暴乱，如此祥和的新手村就成了天堂一样的地方。
　　…
　　“这一切真像是在做梦。”
　　楼尔顿说道：“我没想到还能再见到你。”
　　“我也是！”奎尔库斯举起了手。
　　海涅摸了摸他的脑袋，笑道：“亚捷一直在夸你，说你做得比他要好，你吸取了它的教训，没让超凡者成为失控的力量。”
　　“可是它回不来吗？”
　　“是的，一个世界有一棵树就够了。”
　　“好吧。”奎尔库斯把脑袋贴在海涅大腿上，舍不得撒手：“我不想再忘记你们了，这种感觉很糟糕。”
　　海涅看向楼尔顿。
　　后者板着脸：“你不会指望我和它一样把脸贴也过去吧？”
　　“谁问你这个了……”海涅无语：“我是说塞比提加，他还不打算见我么？”
　　楼尔顿摇摇头。
　　塞比提加知道这一切，但他选择把自己关在元灵工厂，这就是不愿意见面的信号。
　　海涅也不强求，他随时能见对方，只是他现在愈发好奇，塞比提加究竟有怎样的过去。
　　“他把自己的记忆向我们敞开了，我认为你有必要看一看。”楼尔顿说。
　　“看完我就会原谅他吗？”
　　楼尔顿不语。
　　海涅看向奎尔库斯：“你呢，你觉得呢？”
　　奎尔库斯小心翼翼地点头。
　　“我会原谅他……我也希望你……”
　　“嚯，那我还真得看一看了。”
　　“给你！”
　　奎尔库斯扬起手，递给他一颗银色的橡果。
　　“你这都跟谁学的。”
　　海涅笑笑，看着果实溶解在自己掌心，脑海中浮现了诸多记忆——
　　…
　　最初，是一群人在祈祷——
　　“天上的太阳啊，你什么时候熄灭，我们宁愿和你一起去死！”
　　“我们向一切可能回应我们的存在祈祷，恳求您终结这个世界，让我们获得永恒的宁静——”
　　“若有神在听，就请垂下哪怕一束光，或者是一团火，我们不在乎死亡，只渴望连灰烬都不剩的平静……”
　　…
　　然后，塞比提加回应了他们，让下民有了反抗上民的资本。
　　于是帝国崩塌，信仰诞生，在一段混乱之后，最初的新秩序逐渐诞生，最早的反抗者也相继死去。
　　然后，他们的后代建立的信仰诸国中，信徒之间也出现了强弱的区别。
　　此时，塞比提加听到的声音已然变了——
　　“是的，我会同您一起赞美仁慈的塞比提加——他赐我们平等的种子，却让土地天生有肥沃与贫瘠，这是为什么？”
　　“他们高声赞美是因为得到了力量，用力量换来了财富和地位，我呢？除了这所谓的‘活着’，我什么都没有得到！凭什么我的信仰就不如别人？那我又凭什么赞美他？”
　　“早知如此，不如同归于尽在那个看不到光明的永夜，一起烂在泥里，总好过看着别人站上云端！你们称颂他的圣名，那是因为你们获益了，我不会！”
　　“我不知道父辈是如何黑暗，我现在也已经足够黑暗！如果没有塞比提加，今天我们还能一起憎恨命运！可现在我连憎恨都无法拥有！我恨啊！”
　　…
　　塞比提加感到惶恐。
　　实际上并非他的每个信徒都是如此，因为他的信徒早已被信仰诸神瓜分干净，现在剩下的那些都是尚未被信仰体系接纳的弱者中的弱者，他们同样绝望。
　　他想解释，想告诉那些信徒，元灵的力量来自个人信念，信念来自每个灵魂深处，他无法让别人平等，只要心中拥有崇高，那每个人都能得到力量。
　　所幸，他还有一些坚定的信徒——比如麦卡拉人。
　　他们了解他，知道他的初衷，他们替他传教，让每个人学会与自身和解，接受自己的平凡，追求心灵的崇高。
　　然而——
　　“高高在上的神当然可以谈论‘直面本心’、‘甘于平庸’，但我们呢？我们吞咽苦果的今日，难道不正来自他当初犯下的错吗？”
　　“别吹嘘你们所谓的塞比提加了，他自己永远崇高，永远正确，永远不必在泥潭里爬行！如果他真的如此慈悲，就别做神明，别高高在上，来成为我们中的一员！与我们一起低贱到泥土里，我看到时他还怎么扬起头颅做人！”
　　…
　　看到这里，海涅已经猜到接下来会发生什么了。
　　塞比提加回应信徒的一切诉求，就像AGE里他会回应玩家和NPC一样。
　　果然，塞比提加抛弃了神座，成为凡庸，走入人群。
　　但那些人看到他后，立刻转身离去，不愿与他为伍。
　　他们要的根本不是一个同类，而是一个能实现自身愿望的神。
　　如果那个神回应他们，那便祈祷，如果祈祷得到了奖赏，那便加倍祈祷。
　　如果不回应，那便咒骂，如果咒骂得不到惩罚，那就加倍咒骂。
　　至此，塞比提加的世界终于彻底安静了。
　　他再也听不到那些祈祷，因为无人会向一个凡人祈祷。
　　他也终于明白，那些咒骂和憎恶并非对他而来，也并非谎言，而是瞬间的真实——真实地渴慕强者，真实地厌恶弱者。
　　如此割裂但不分离，如此真实也如此丑陋。
　　塞比提加就这样死了，怀着平静的愤怒。
　　但他创造的元灵还在。
　　即使他一个信徒都没有了，元灵的集体信仰还是让他无法消亡，他的灵魂无法去暗影界，只能来到扭曲的虚空。
　　这里是信仰诸神的诞生之地，但那些神的强度还不足以诞生一“界”。
　　而元灵对塞比提加的尊敬和信仰来自其本质，是毫不作伪的真诚，这种高纯度的信仰让冥界围绕塞比提加的灵魂诞生，当他醒来时，就已经得到了力量，是萨纳托斯了。
　　后来的事，海涅也从亚捷的后台那里看到了。
　　他抢走了亚捷，开始建设冥界，截留逝者的灵魂，汇聚根源，寻找属于自己的“未来”。
　　他看不到自己在亚捷世界的未来，只能把目光投往别处。
　　…
　　“所以亚捷为什么要跟他离开？”海涅问：“你们有什么不得不这样做的理由吗？悼亡之木又是怎么一回事？”
　　楼尔顿摇头：“我们对祖木也一无所知，甚至没有你知道的多。至于亚捷，我们认为是出于‘拯救’的目的。”
　　“‘拯救’？”
　　“是的，‘与凡庸一致’已经成为了他的规则，也就是说，他注定是一个失败者，需要被拯救。”
　　楼尔顿道：“他和所有平凡人一样，没有邪恶到骨子里，也没善良到为人铭记，他会在该谨慎时果断，在该果断时踌躇，在没有引导的情况下，让这样的一个人成为领袖，是整个群体的悲哀和不幸……这是我们经历过的，你也经历过。”
　　海涅点头，那确实。
　　塞比提加的操作确实不是人能干出来的。
　　说他菜吧，他不坏。
　　说他坏吧，他菜得坏不到哪里去。
　　实力限制了他的破坏力上限，就像实力限制了他能提供的帮助一样。
　　“所以你会怎么做？”楼尔顿问。
　　海涅看了眼奎尔库斯期待的眼神，咧嘴笑道：“我不告诉你们！”
　　说完他就消失了，留下两棵树面面相觑。
　　“所以他有答案了对吗？”奎尔库斯问。
　　楼尔顿点头：“我觉得是。”
　　…
　　塞比提加试图用工作让自己忘记现状，忘记即将到来的“审判”。
　　但很快，他就意识到自己不能再逃避了。
　　一个沙包大的拳头在他视野里不断放大，随后他的灵魂被打得四分五裂，又被对方重新聚拢，拽着脖子掼到了地上。
　　“你……”
　　“我什么我，我打你不是天经地义吗？”
　　海涅上前抓着他，把他拖到一棵树下，对前来打招呼的大雄摆了摆手：
　　“别打扰我，让萨贝利亚也帮我警戒一下。”
　　“哦……”大雄委屈道：“我其实想告诉你我交了个新朋友，他和我一样喜欢盖房子……”
　　“那对不起嘛，顺道祝贺你，这是礼物！”
　　海涅打了个响指，一套魔导科技驱动的手持链锯出现在大雄面前。
　　“改一改就能用，比牧树人的法术好使多了，不客气。”
　　“谢谢！”
　　大雄激动地捧起礼物离开了，留下瑟瑟发抖的塞比提加和海涅。
　　“知道我为什么打你吗？”海涅问。
　　“对……对不起……”
　　“没意思。”
　　海涅把他拎过去，坐在树下。
　　他当然恨对方，但看他这副怂比样子，以及看到了两段那么悲惨的过去，也就消气了。
　　主要是惨。
　　人怎么会混到这种地步，他现在找对方寻仇都觉得良心不安。
　　那样反而背离了报仇的初衷。
　　大师艾瑞克·暮笛曾说过，报仇是痛快的。
　　“你还是有优点的。”海涅说：“AGE做得不错，我很喜欢。”
　　“啊？”塞比提加愣住了，一时间不知道该说什么。
　　“AGE是个好游戏，但你是个菜比，你在里面表现得越不堪，越证明AGE是个好游戏。你明白我的意思吗？”
　　塞比提加怔怔摇了摇头。
　　“因为游戏就是这样，强者尊重规则，所以强，弱者不尊重规则，所以弱。你的游戏符合这个规则，所以它是好游戏，在你的游戏里，神不是人的对手，这就是最公平的游戏。”
　　塞比提加好像听懂了一点。
　　海涅：“但我不理解的是，你明明享受做游戏的乐趣就可以了，为什么非得玩呢？就像你当初，明明已经是神了，为什么一定要去和信徒争论高下？”
　　“为什么不可以？”
　　“因为在世俗的‘评价体系’里，你已经赢了。”
　　海涅仿佛回到了当初和索老登辩论的时候：“凡人都想成神，可你已经是了，你就应当学会与凡人保持距离，就像你一个做游戏的就不应该带着权限钻到游戏里，这会让人感到恐慌你明白吗？”
　　“可我什么都没做……我没有动用神力，没有滥用权限……”
　　“可你的存在本身就是一种威胁。”
　　顿了顿，海涅叹了口气：“这更像是一种贪婪的诅咒。”
　　“什么？”
　　“我说，这是贪婪的诅咒。”海涅继续道：“你不能在一个维度赢了之后，试图在更小的维度再赢得彻底一点……这是两种不兼容的乐趣。那两棵树给我看了你的过去，试图让我原谅你，但我还是要说，这一切是你咎由自取——你贪得无厌，所以罪有应得。”
　　虽然是被骂了，但塞比提加并不愤怒，反而逐渐理解了什么。
　　“所以……是我太贪心了？在成神后还贪恋凡人的乐趣，在制作了游戏后还想追逐玩家的快乐，对吗？”
　　“是这个道理。”
　　“你会和我说着些，所以你并不恨我？”
　　“之前恨，但是解恨了。”
　　海涅笑笑，随后正色道：“我反而同情你。”
　　“为、为什么？”
　　“因为没人告诉过你什么是对什么是错，你好像缺少了这样一个……”
　　他找不出词来描绘，总不能直接说“脑子缺了一根弦”吧？
　　“缺失了一部分。”海涅最终说道：“按照我的理解，你在创造出元灵后就应该已经成神了，你应该成为了一个超越维度的生物，远离一切凡庸——就像亚捷在成长到极致后会被这个世界排斥一样。然而你没有……这好像哪里怪怪的，似乎是出bug了，所以我同情你，你遇到了无法解决的问题，这不赖你。”
　　塞比提加怔怔看着他，海涅都被这眼神看得不好意思了。
　　TMD我是来报仇的，别这么看我啊！
　　突然，他察觉到对方的灵魂在变淡。
　　“谢谢你，海涅。”
　　塞比提加突然说，然后灵魂越来越淡，最终消失了。
　　“啊？？？”
　　海涅站起身，脸色微变。
　　我把人超度了？
　　同一时间，领主府的楼尔顿和奎尔库斯消失了。
　　纳尔德莱的阿纳穆也消失了。
　　如果海涅此时在冥界，会看到亚捷也变成了一道模糊的人形，然后消失在原地。
　　时间仿佛在这一刻陷入停滞。
　　海涅看到里世界流淌的元料流也凝滞在半空，就像有人强行按下了暂停键一样。
　　紧接着这一切开始倒流。
　　塞比提加重新出现，大雄也倒着走了回来，他扔下一个手持链锯，兴冲冲地倒着远去。
　　海涅看到一个“自己”亲切地用拳头把塞比提加从地上扶起来……
　　一幕幕飞快倒退，速度越来越快，从这一幕到元灵工厂的兴建，里世界的繁荣，再到“他”缔造了里世界，与这里的原住民一起讨论麦卡拉的未来……
　　然后是他看不懂的倒放，是冥界逆向诞生，回归了混乱的虚空。
　　终于，在第一个元灵出现的刹那，倒放停止了。
　　一个意识在他脑海中响起：
　　“你说的没错，在创造出元灵后塞比提加就已经成为了神，成为了一个超越维度的生物。”
　　“是你？”海涅一激灵：“所以你就是那个BUG？”
　　“不，我是成神的塞比提加。”
　　“啊？？？”
　　“超越维度的代价就是舍弃一切低纬度的存在，比如人性，比如低维生物眼中的‘存在形式’，所以那些都被我舍弃了——但是，人性中有崇高的一面，也有平庸的一面，它们相互依存，相互拯救，任何一方的缺失都会让人‘不完整’。你所见的塞比提加是我的‘平庸’，而你所见的一切自然之灵，都是我的崇高。”
　　“所以是塞比提加创造了自然之灵？”
　　“不，它们本身就存在，是塞比提加创造了元灵，元灵赋予了自然之灵意识。这样你才能与它们交流。”
　　“哦……”
　　海涅有些懂了。
　　意思是塞比提加在创造元灵的那一刻就成神了，此后发生的这一切都是祂剥离的人性两面所引起的。
　　“所以这和我有什么关系？”海涅问：“我都不知道自己是怎么穿越的——你知道我是穿越的吧？”
　　“是的，你能穿越是因为我的崇高选择了你，你可以理解为，你代表了我崇高的一面——如果在毫不知情的情况下，‘我’依然能原谅并接受自己的平庸，我的人性将完整并圆满，不再对这个世界作恶。”
　　海涅摸了摸脑门。
　　“你是说，元灵诞生之后你所见的这一切——冥界，AGE，以及你的‘当下’，都是由此产生的‘恶’，现在它们完整了，所以‘恶’要消失了吗？塞比提加没了，那我认识的自然之灵呢，它们还在吗？”
　　“不，塞比提加也没有消失，只是这个‘独立存在的平庸意识’回归了元灵，你可以理解为某种‘怨念’消失了，这是对我‘舍弃自我’的修正，错误的弥补。
　　“至于那些自然之灵，它们本就是完整的，有其性格的弱点，也有性格的光辉，它们会一直存在，与这个世界的元灵一起。”
　　海涅：“那你把时间倒流到这个时候干吗？”
　　“为了方便叙事。”声音毫无波动地说：“你可以理解为，此刻和你对话的‘我’就是诞生那一刻的我，时间对我们而言没有概念，因为一切都是既定的，像是一本完成了的书，第一页诞生时最后一页也写完了，只不过我现在把它翻到了这一页，方便和你交流。”
　　“很好，作为低维生物，我很满意你的讲解。那么，你能不能用直白的、客观的、不绕弯子的话语告诉我，你来干什么？只是为了谢谢我吗？”
　　“我是来发奖励的。”
　　海涅这下舒服了：“对嘛，你早就该这样了。你要给我什么？”
　　“我能让你成为我的同类，因为从某种程度上说，你完成了我当初的‘试炼’，甚至比那更优秀。但是你会拒绝，因为你会对我说，你更享受作为一个人的生活，而不是永恒的超维生物，那样连‘存在’都算不上，就更别谈‘存在的意义’了。”
　　海涅张了张嘴，这的确像是他会说的话。
　　“我其实……”
　　“你还会说，人存在的意义是与同类互动，一旦超越了‘人类’所在的维度，就像管理员之于游戏，神明之于凡庸，任何接触都会被贪婪诅咒，成为酝酿灾祸的开端——就像塞比提加那样。”
　　海涅欲言又止。
　　特么的怎么还抢话啊？
　　对方继续道：“你在心中骂了我之后，也不会选择回去穿越前的地球。因为你过得其实很孤独，穿越对你而言也是单向的‘登入游戏’，所以防火墙屏蔽了你对于现实生活的具体记忆，你只会记得白名单里滤过的内容，那些信息被确认是无害的，这是为了保护你……”
　　“停停停，别说了哥们，我要哭出来了。”
　　海涅越听越觉得自己可怜。
　　他甚至感觉防火墙快防不住了，一些深夜熬夜加班然后没朋友的记忆正在蠢蠢欲动。
　　“所以你直接说吧，我最终会接受什么奖励。”
　　“你确定不要自己体验吗？我会问你两遍，你会在第二遍接受——你确定不要自己体验吗，这是一个‘创建新角色’的过程。”
　　海涅承认自己可耻地心动了。
　　“来，我要体验！”
　　这个念头发出的刹那，他一下子失去了对“存在”的把握。
　　他仿佛来到了宇宙，成为了永恒的一部分，失去了一切欲望和诉求。
　　一颗与地球相似的行星飘在那里，然后从诞生到毁灭的全过程一览无余地出现在他面前。
　　包括这个行星上的一切生命演化过程，文明社会的发展与消亡，全部在他眼前浮现。
　　然后，他出于某个既定的目的，把一个从天而降的人插入了这段历史。
　　这并非插入书页的书签，而是分开书中的字迹，插入了一个名字，随后在这本书的前后都出现了这个名字相关的内容。
　　做完这件微不足道的小事，他没有任何成就感，也没有满足，仍然保持着永恒的平静。
　　突然，他的意识被抽了出去，重新做回了“人”。
　　“你会在第二遍接受，然后后悔接受，同时并不后悔自己最开始拒绝成为我这样的‘神’。”那个声音说道：“你会问我，我此刻向你解释一切的行为本身是否有乐趣可言，我会直白、客观、不绕弯子地告诉你，这个行为比你插入那个个体的动作还更微不足道，因此我从中无法汲取任何乐趣。”
　　海涅半晌才从那种永恒的虚无中抽离，无比庆幸自己是人。
　　“我还有几个问题。”他说。
　　然而刚开口，对方就直接回答道：
　　“作为‘我’的塞比提加创造了巨龙，但那是一次失败的创造，巨龙没有欲望，也没有彼此的‘比较’。
　　“换句话说，巨龙是绝对平等的，所以巨龙无法构成社会与文明，存在缺陷……基于这次错误的创造，才有了后来的元灵。
　　“所以是‘我’超越了维度。但这些都是‘我’的行为，与‘平庸的我’和‘崇高的我’都无关，所以他们才不知情。”
　　海涅：“那……”
　　“悼亡之木是这个世界的主体，在‘我’创造元灵并成神前，自然之灵不存在意识，是元灵赋予了它们意识。
　　“后来，自然之灵对‘从前’的认知是模糊印象，就像人总以为自己拥有婴儿时期的清晰记忆一样。
　　“所以，在你穿越时，作为‘外来者’的你引起了悼亡之木的排异，亡语者女士，或者说希娅拉就是与你对应的‘排异者’。”
　　海涅：“不是，你……”
　　“祖木的分枝像蒲公英的种子，注定要离开。你担心的那些问题都会解决，至于如何解决，你说你不想听我剧透，你会自己去看。”
　　海涅：“你特么……”
　　“好，我这就结束我们的对话。”
　　“你特么能让我说完吗？！”
　　海涅说出这句话时已经醒了，面前是大雄和萨贝利亚，还带着一个玩家。
　　“你要说什么？”大雄问。
　　“没什么。”
　　海涅看了眼那个玩家，对方的信息如流水般在他眼前浮现。
　　【爱砍树的大白】
　　呃，这貌似就是那个开服砍了一周树的哥们。
　　“没事，我出去走走，胸闷。”
　　海涅摆摆手，离开了里世界。

第689章 兄弟们，带带弟弟（大结局）
　　海涅当时还以为自己会再看一遍“时光正流”，然后回到超度塞比提加的那个时间点。
　　结果他就像是在里世界做了个梦，突然就醒来了。
　　里世界明明是无法做梦的。
　　塞比提加消失了，但无人在意。
　　就像当初“海涅”也消失了，但无人知道海涅是谁那样。
　　这也算是某种因果报应了。
　　海涅在里世界见到了不少玩家，他们是从乌木广场上的不同“接入点”进来的，这本就是麦卡拉的设施，现在无缝兼容进AGE里。
　　索雷斯正在众多玩家面前演讲，据他说这是皇子当年的必修课，所以手舞足蹈，气度不凡，下面的休闲玩家都看呆了，不知道的还以为在什么雅典风格的主题广场看人角色扮演呢。
　　远远看见了他，索老登给他使了个眼色，随后对玩家们说了段退场词，优雅地在符文特效中离开。
　　两人在广场角落的摊位附近碰头，就像两个特务。
　　“塞比提加是不是消失了？”索老登一见面就问。
　　海涅都惊了！
　　这个人真有东西啊，不愧是触摸到“神明层次”的。
　　他听楼尔顿说过了，他离开后索雷斯第一个猜出他没了，现在塞比提加走了，他居然也第一个有感应。
　　难道说……
　　“你是怎么知道的？”
　　“哦你说这个啊，刚才有个声音跟我解释了一下，说‘他’才是打败我的塞比提加，让我有更多的细节来问你。”
　　“……”
　　海涅翻了个白眼，合着是把活儿推给自己了。
　　他想了想，俩人沟通的内容也没什么禁忌，索性把四棵树都摇了过来。
　　四根枝条从头顶的橡树枝上探了下来，海涅把自己的记忆复制成了五颗银橡果，给它们四个挂了上去，剩下那个递给了索雷斯。
　　AGE和亚捷世界刚连起来时，两套【系统】的兼容性还有些差。
　　也不知道是塞比提加没了导致的还是真·塞给他优化过了，又或者在这里的他是擅长通灵术的海涅，总之现在用起来格外顺手，简直如臂使指。
　　分享完刚出炉的经历，索老登和几棵树都啧啧称奇。
　　奎尔库斯的树枝欢快地摇晃：
　　“原来我们的母亲是悼亡之木，她是亡语者女士也是希娅拉，那我可以叫海涅爸爸吗？”
　　阿纳穆也动了几下，显然有些意动。
　　只有楼尔顿和亚捷选择了沉默。
　　海涅：“你俩别紧张啊，咱们各论各的，不挨着。”
　　索雷斯咂了咂嘴，然后一声长叹：“如果超越维度后只能体会孤寂的永恒，那这条路还是不适合我，我无法想象没有臣民的样子……果然，我想走的路和别人都不同。”
　　海涅安慰他道：“没人说过只有那一条路可以走，比如悼亡之木的路就和塞比提加不同。她的存在形式也属于另一种‘永恒’，如果她的分枝会无限增长下去，那不也是延续生命的方式么？”
　　“也许吧，可我现在已经无法想象要如何‘征服’这种超越维度的生物了，他就没有什么在意的东西吗？”
　　“……那你还是自己想吧。”
　　海涅寻思还开导对方呢，这货怎么就“征服”起来了。
　　楼尔顿问：“那你不回去了吗？我是说回到你来之前的地方。”
　　海涅摇了摇头：“我能过来就说明当初做过选择，我不后悔自己的选择，那没有任何意义。对了，这些过来的玩家对系统的冲击力大吗？”
　　奎尔库斯：“不大哦，他们和本地人相处得也很好，很尊重秩序，这种连接以后要维持吗？亚捷说你需要用这里的元灵来治疗AGE。”
　　亚捷：“对哦……以后……你要怎么做……”
　　海涅：“以后吗？以后先把亚捷挪个地方，然后让冥界自然消亡，或者把冥界清空，只拿来做‘服务器车间’。
　　“冥灵的存在本身就是畸形的，灵魂直接前往暗影界就好，两个世界都应该是如此，这样也能让虚空里的污染彻底消失。
　　“然后嘛，我仔细想过了，我会把AGE那边的等级上限约束在Lv34.9，最小化对系统元灵的冲击。
　　“只要玩家马上到八级，就把他们送来这边，等到奎尔库斯长到了极限，它也该‘远行’了，再给它配上一堆玩家，就像当初塞比提加和你一起离开那样。
　　“不过这其中需要一个‘神明级’的存在协助，最起码要找到漂流的目的地，目前就由我来做这项工作，直到我们找到了新的接锅侠。这个人最好是擅长‘开拓与征服’，笃信‘力量至高’，目的是超越一切……”
　　索雷斯避开了他的目光。
　　海涅干脆直说了：“陛下，我看你骨骼惊奇，天赋异禀，要不……”
　　索老登直摆手：“没空。我的永续堡基金会招募了两百多名玩家了，你说这种生物还有小几千万，那我凑齐贡献点只是时间问题。”
　　海涅：“他们只是觉得新奇有趣，所以来凑个热闹，我不觉得你能长期吸引玩家的注意力。”
　　楼尔顿：“那AGE与‘我们’早晚也会那样吧？”
　　“是的。”海涅点头：“所以我认为与任何玩家的交汇都只不过是彼此生命的短暂邂逅，终有分离的那一天，所以不能把‘更新信息’的唯一渠道寄托在玩家身上，那无异于自取灭亡。我们要首先保证自身的创造与更新能力不衰减，这样才有机会能遇见更多玩家这样的‘游客’。”
　　索雷斯听完大为震撼，竟然直接走了。
　　“我决定要去认真把握短暂的邂逅了。”
　　海涅无语，随后也离开了里世界。
　　他锁定了自己的几位玩家，看到夏老师和萨总都拿回了自己的武器，卫殿鸢也找回了阿尔法。
　　等他抬头看向赞罗高原的方向时，忽然看到了那边的天空竟泛起了血色。
　　不对，这是赞罗高原的“未来”。
　　他忽然从原地消失，再度出现时已经来到了桑古伊兰德神殿的大厅里。
　　灵魂熔炉法阵已经启动，地上横七竖八躺着四十多具尸体，有维利塔斯人也有赞罗人，掐脖子也在其中。
　　他们的灵魂都枯竭了，没有前往冥界，而是直接被炼化了——连同体内的根源一起。
　　斯克鲁奇正坐在那个有狮子头的王座上，闭眼感受体内的力量。
　　这还是海涅第一次正儿八经见到亚捷世界的大法师。
　　对方的等级已经到了系统面板无法显示的程度，也就是超越了九级满经验，大于Lv44.9。
　　这至少是索雷斯大帝当年的程度，甚至走得更远。
　　但感觉很奇怪，有种“乱七八糟”的感觉。
　　“所以消失的斯克鲁奇随着两个世界相连，把这条情报传递给了他？”
　　海涅若有所思。
　　不过可惜了。
　　眼前的斯克鲁奇仍然没能沿着索雷斯的那条路走出上限。
　　哪怕海涅拥有的只是真·塞看来低一个维度的神座，二者也是生命层次上的差距。
　　比如他离对方这么近，大法师依旧发现不了他，还沉浸在自己的感悟中。
　　这要么说明索老登的路是错的，要么说明斯克鲁奇走得还不够远。
　　至于是哪个……来都来了，试试就知道了。
　　海涅开始摇人。
　　……
　　麦卡拉，领主府。
　　大黄的浮空城飘在半空，开启了隐身模式。
　　卫殿鸢在里面看阿尔法教萨维亚怎么做表情。
　　阿尔法：“你得先变圆，然后再这样，再这样……”
　　萨维亚一边艰难模仿一边用哀怨的眼神看向卫殿鸢，后者忙着刷论坛，根本没心思看他，就当是让萨维亚带孩子了。
　　萨总在院子里的树上逗小小萨，夏老师在树下玩自己的匕首——准确来说是被黛琳调戏。
　　“你原来长这样啊？”
　　“你怎么不说话？”
　　“你笑起来可傻了。”
　　“你为什么不看我啊？”
　　诸如此类，每问一个问题，夏老师就要把面巾往上提一提，都快拉成眼罩了。
　　他恨不得自己还是骷髅，没那么多表情要做。
　　捉羊在二楼跟高文商量另一条时间线里的永恒黎明该何去何从的问题。
　　只有多多和惠惠在逛街，其他人在这儿纯粹是躲清净。
　　没办法，他们五个在麦卡拉的知名度太特么高了。
　　论坛里现在最热门的帖子就是在讨论“捉羊教官”、“夏教官”、“萨教官”、“V教官”和“大黄教官”到底是何方人也，竟在这条时间线的本地人眼里如此德高望重。
　　麦卡拉现如今最忙的地方不是西边的裂趾飞龙巢穴，也不是停龙坪，更不是林间靶场。
　　而是征兵办。
　　天知道有多少人冲着“卡拉ok骑士团”和“麦格勃”这种吊名字来加入组织。
　　这帮圣骑士和游荡者像疯了一样乌泱乌泱地往里涌，恨不得把名字写脑门儿上。
　　——这名字可太沙雕了，但是我喜欢。
　　还有人问卡拉ok骑士团的头儿是不是叫“麦爸”。
　　还有造船厂的麦旋风，这玩意儿的预定数量现在比AGE里的浮空城都多，也是冲着名字来的。
　　随着玩家的刺激足够多，本地人关于骷髅教官的记忆都逐渐恢复了。
　　这两年间成长了不少的托德、拉万、奥芙洛拉、艾德这些人都在各种历练中得到了长足进步，现在逢人就吹嘘自己的教官有多厉害。
　　这固然是一件好事，但就是很奇怪。
　　尤其是走在街上和NPC打招呼后，会突然听到一旁的玩家说“哟，这不是NPC口中的萨教官吗，快表演一下你那可怕的‘男人怕什么卧草’”。
　　以前没有玩家起哄还能绷得住，现在完全绷不了一点。
　　有种在陌生人面前装逼被熟人得知后无情戳穿的羞耻感。
　　如果有的选，他们估计都不会选这种在NPC里的出名方式——哪怕是用化名呢！
　　现在只好先避一避了。
　　忽然，萨总从树上翻了下来。
　　“卧槽我接到任务了！？”
　　夏老师正要问，发现自己也来任务了。
　　【有人在桑古伊兰德发现了疑似晋升成神的斯克鲁奇，他目中无人，自认为天下无敌，需要有人组队去教训一下他！】
　　【任务名：你很会打吗】
　　【任务奖励：贡献点/经验/军衔/死亡惩罚豁免】
　　【失败惩罚：下一把。】
　　“我焯，斯克鲁奇！我特么来辣！！！”
　　他直接启动龙翼就朝着西边飞了过去，萨总紧随其后。
　　然而大黄的速度还是太快了，哪怕是接上捉羊晚了几秒出发，他仍然在卫殿鸢的加持下一脚油就追上了夏老师，紧跟着是小小萨，像吃豆人一样先后把两人都装了进来。
　　……
　　斯克鲁奇感受着体内沸腾的力量，周围的元素争先恐后地向自己臣服，就连头顶的圣域也在惧怕自己。
　　他融合的不只是从自然之灵那里得到的所有根源，还有当初被他用根源提升了等级的法师。
　　似乎就是因为多了这些人的力量，他感觉自己远比那个灵俑提到的九级更为磅礴。
　　他感觉自己已经无敌了！
　　他渴望挑战更强者，比如……
　　突然，他察觉到外面有一个巨大的浮空城在靠近。
　　“尼戈莱瑟？不对，没这么快！”
　　斯克鲁奇身影消失，下一秒就出现在大雪山的山腰处。
　　然而大黄速度太快，斯克鲁奇刚出来就进入了夏老师的暗袭范围，夏老师直接一个闪身从浮空城里出现在斯克鲁奇背后。
　　大法师骤然转身，下意识推开空气击退对方，就看见一道沐浴着暗紫色纱衣的身影穿越压缩的空气硬挤到他面前，歇斯底里地喊道：
　　“斯克鲁奇受死！”
　　因为喊的是中文，斯克鲁奇又没有加载系统的翻译模块，所以他完全听不懂。
　　他闪现躲开这一击，但对方如跗骨之疽似的粘上来，迫使他再度闪现。
　　这熟悉的压迫感让他泛起一些不好的回忆。
　　不对劲！
　　他想跑了！
　　仿佛上一次就是这样的。
　　力量并未给他带来夯实的自信，反而是似曾相识的节奏让他心生退意。
　　越是拥有强大的力量，他反而越惜命。
　　我不能把生命浪费在这样无意义的战斗里！
　　然而这次他不好退了。
　　紧跟着，一道金灿灿的身影从浮空城里飞出，跃到他面前，敲出一行通用语：
　　「斯克鲁奇，我认识你父亲。」
　　小儿科。
　　斯克鲁奇不屑一顾，本不打算搭理。
　　对方又说：
　　「伊格纳西奥啊，还记得他吗？你的继爸。」
　　刹那间，斯克鲁奇感觉周围的元灵都在嘲笑自己，一股无名火起，让他烧却了理智，愤怒地掀起咆哮的元素，朝着对方就涌了过去。
　　“你找死！！”
　　捉羊开启圣盾术，在湍急的元素乱流中岿然不动。
　　随后是骑着小小萨掠过的萨总把他从里面扯了出来，顺势砸向斯克鲁奇。
　　大黄也挡住了山腰处的退路，开始在头顶敲字：
　　「他没侍神buff，看着打吧，就不指挥了。」
　　然后进入挂机模式，刷论坛去了。
　　卫殿鸢：“不是，那我还去吗？”
　　大黄：“富婆给我弄了个侦探的可视化伤害统计模板，你看着办吧。”
　　卫殿鸢：“我特么……行。”
　　随着幽魂之尊的尊加入战局，局势已经无法用一边倒来形容了。
　　旁边的高空中，海涅看着斯克鲁奇被四人像沙包一样暴打，只觉得索然无味。
　　“没意思。”
　　更强大的斯克鲁奇的战斗意识反而更差了。
　　某种程度上，他犯了和塞比提加一样的错误——看到了触手可及的美好未来，就以为自己已经达到了。
　　然而这股力量并不属于他。
　　在现在的玩家手里，他坚持的时间还没当初艾鲁纳斯久。
　　很快，大法师的灵魂就脱离了已然变形的肉体，被暗影界拉扯着飞往高空。
　　他死了。
　　死得轻而易举。
　　他此时看到了海涅，看到了从自己躯体中逃逸出来的根源，仿佛也看到了被他杀死的那些法师和自然之灵。
　　他的目光中流露出茫然，像是在追忆自己的力量，震惊于自己竟然是这样的结局，回忆起那团魂质中他辉煌的前半生。
　　那似乎并不是他。
　　别说他茫然了，围着他的尸体，玩家们也有些茫然。
　　萨总看了看手里的叹息弓，摸了把小小萨的羽毛。
　　“斯克鲁奇就这吗？兄弟们，这游戏到头儿了有感觉吗？”
　　大黄：“我也觉得，除非你们把这几把武器ban了，不然多个侍神buff也是随便打，我都算不出来再强能强哪儿去。”
　　卫殿鸢：“要不练小号吧？”
　　夏老师：“有道理，我正好也想换个职业玩，先保密！”
　　捉羊：“我直说嗷，我这次要玩输出战士，谁也别拦我。”
　　大黄：“该去线下被惠姐提了，提完再说。”
　　几人聊了几句，就坐着大黄回城了。
　　听他们这么聊，海涅觉得自己也该下线了。
　　他该去看看自己给自己“设定”了一个怎样的人生。
　　还真有些好奇呢。
　　他做了个深呼吸，打开自己的系统设置，选择了那个从未见过的【登出游戏】选项。
　　嗡——
　　熟悉的黑色波动后，他的意识回归身体。
　　与游戏里动辄飞天遁地的权能比起来，人类的身躯的确很沉重。
　　这是一个和游戏里的“海涅”一模一样的人类。
　　他从游戏舱里爬了出来，回味着脑海中明明是第一次接触却无比熟悉的记忆。
　　当短暂体验“超维度的神”时，他把“海涅”这个名字与经历写入了玩家所在这颗地球的历史，于是细节自动填充，彻底融入了这段历史。
　　“我还真能编啊……”
　　海涅走向自己的“荣誉室”，这里三面墙上挂满了他用各种“马甲”得到的荣誉与个人成就。
　　第一个马甲是网文行业当文抄公，出道的著作《称霸足坛之我是无敌林皇》，写的是这个世界不存在的球员林加德，并虚构（照搬）了一整个英超联赛，从温弗大战写到瓜渣对垒，被誉为“架空宇宙最有故事感的写手”。
　　“很好，球没白看。”
　　第二个马甲是音抄公，名字叫“夏洛”，守着杰伦薅了一辈子，连《圣诞星》都没放过。
　　“很好，歌没白听，难怪他们没听说过杰伦。”
　　第三个马甲是游抄公，靠着前两笔收入，进军游戏行业，唯一，也是最杰出的作品：
　　《AGE》。
　　“这个真没问题吧。”
　　海某人挠了挠头。
　　此外还有各种杂七杂八的电视剧、电影、音乐……
　　但凡是他脑海中有记忆，但在这个世界不该出现的东西通通被他搞了出来。
　　为了玩梗，他连《新三国》都没放过。
　　所以，在他与玩家接触的过程中，双方的文化交流才没有多少隔阂，简直就像同一个时代的一样。
　　——因为这些都是他带过来的。
　　“所以这也是闭环的过程，只有当下，没有过去。”
　　他回忆着脑海中那些像是别人做的，但又明显是他个人能干出来的事，记忆逐渐汇聚到一个人身上。
　　像是心有灵犀一般，他回过头，看到希娅拉靠在门外好整以暇地看向他。
　　“亡语者女士说，我的命运是引导你完成这一切。”
　　“那你现在完成使命了吗？”
　　“当然，她说这就是给我的奖励，一段全新的人生。”
　　海涅若有所思，看来悼亡之木多少也到达了真·塞所处的维度。
　　他上前抱住对方的腰，盯着那双漂亮的眼睛。
　　“那我要怎么感谢你呢？”
　　“比如……请我吃顿好的？”
　　“没问题，这次一定。”
　　……
　　同样的现实世界，著名的AGE主题餐厅“风向标”中，一间包厢内，七个人正聊得火热。
　　忽然，程惠女士站起身。
　　她去把前门锁了，然后把后门锁了，最后把包间的厕所门都锁了。
　　她把所有的钥匙装进自己的小包里，又将小包塞进花瓶。
　　然后郑重地走到桌前。
　　兄弟们都看傻了，萨总的手摸向手机。
　　“惠惠惠姐，你要是想密室杀人，我会报警的！”
　　“NONONO，小萨同学，密室杀人太low了。”
　　程惠女士晃着手指，像个行刑的刽子手。
　　“我要告诉你们一个秘密。”
　　卫殿鸢惊了：“卧槽你不会真是男的吧？”
　　“你特么滚啊！”
　　程惠瞪了他一眼，然后重新找回感觉：
　　“其实，咱们刚穿越过去那会儿，海涅什么都能听到，也什么都能听懂。”
　　空气安静了一秒。
　　下一秒，夏老师开始流汗了。
　　萨总也开始流汗了。
　　捉羊：“这对吗？可是他也没什么异常啊？”
　　萨总：“对对对，他根本没异常，兄弟们那样猛聊，他特么是钛合金嘴角吗？都不带笑的！肯定是假的，假的，惠姐你别骗我啊！”
　　这时，夏老师眉头一皱，感觉事情并不单纯。
　　他想起了一些不太对劲的回忆。
　　他和羊哥交换了一下眼神。
　　嘶……
　　不对劲！
　　非常不对劲！
　　见状，惠惠祭出了杀手锏。
　　“其实塞比提加得手那天，我收到了海涅的指令，内容是‘现在，我是你的提线木偶了’，他的潜台词是让我把你们一个个都噶了，现在懂了吗？”
　　“草草草草我不懂啊！”
　　萨总从椅子上掉了下去，抱着头原地走字儿。
　　“我不活啦卧槽，我都特么说了些什么啊！他怎么能听懂啊！”
　　夏老师也一脸懵逼，手不由自主地攥紧又放开，整个人像是丢了魂一样，随后在自己身上又抓又揉。
　　除了多多，其他几人的表情都没好到哪里去。
　　卫殿鸢：“不是，他为啥不跟咱们挑明了说呢？”
　　捉羊：“这你得问萨总啊，他一来就问我们什么时候把海涅杀了分行李，换我我也不敢说话啊！”
　　“啊啊啊啊啊！别说了！羊哥求你别说了！”
　　萨总撞翻了夏老师的凳子，俩人都在地上像蛆一样蛄蛹。
　　看着这一幕，惠惠有种苦尽甘来、拨开云雾见月明的酣畅淋漓之感。
　　“啊，舒服多了。”
　　她端起饮料喝了一大口：“来！为我们的团聚干杯！”
　　……
　　……
　　三天后，亚捷世界，麦卡拉。
　　系统公告说两个世界的连接从此常驻了，于是if线新手村成了最近的热门话题，从这里练小号重新出发的玩家特别多。
　　名叫【捉了两只羊】的战士从【杰伦·本德】那里领了新兵报到的任务，然后在乌木广场的元灵路灯下面等人。
　　没多久，一个顶着【砍就删】名号的法师走了过来。
　　“羊哥？”
　　“卫殿鸢？”捉羊不确定：“不是，你给翻译翻译，什么叫砍就删？”
　　“砍就删啊，法师现在是T0，我就是来体验下T0职业的强度。”
　　“特么的T0明明是战士！你知道最新补丁给战士加了‘热血呐喊’吗，全员120秒的35%增伤和35%动作加速，虽然有15%承伤，但这爆发不比法师厉害多了？”
　　“我玩不惯近战，头晕。”
　　俩人正聊着，顶着【夏一把】的猎人和【塞比提加】的游荡者先后抵达。
　　这一看就是夏老师和萨总。
　　夏老师：“哟，萨总，你什么意思？要教兄弟怎么玩贼？”
　　萨总：“嘿嘿，你什么意思？要教兄弟怎么玩猎人？”
　　卫殿鸢：“你俩换个b职业能不能长点心啊，换来换去还特么是敏捷。”
　　夏老师：“你不也是智力？”
　　萨总：“羊哥还是力量呢！大黄怎么说，他不来吗？”
　　捉羊：“大黄说他周树人都玩不明白，就不掺和了，带团赚外快去了，不过咱这队没奶没T，我在招募区找了个玩黑骑的萌新，先凑合玩吧，我说好啊，这次哥们必不可能拿盾牌，删号都不拿！”
　　夏老师：“你放心，就算是我reroll都不可能让你来。”
　　萨总：“就是就是，羊哥奶T双修操劳大半辈子了，还不能享受享受了吗？”
　　卫殿鸢：“你俩就嘴吧，也没见你俩谁玩个治疗。”
　　几人互相甩锅的时候，一个有些熟悉的声音从旁边响起：
　　“抱歉哈，来晚了，去领这个盾牌花了点时间。”
　　只见一个顶着【海涅】姓名条的灰白头发青年笑吟吟地挤了进来，动作十分自然。
　　“兄弟们以后多带带弟弟，萌新，第一次玩AGE。”
　　四人四脸懵逼，表情一个比一个精彩。
　　短暂的沉默后，萨总爆出了歇斯底里的粗口：
　　“草！！！！！！！！”
　　（全书完）

完本感言
　　感觉自己有说不完的b话，不知道从哪开始。
　　想了一下分成三部分。
　　先说个人问题。
　　（这部分基本都是魔兽世界相关的内容，不想看的朋友可以往后翻翻直接看“第二部分”。）
　　从这本书的开始说起。
　　我记不清是哪年了（年纪大了说是，21年末吧可能
　　反正就是魔兽国服没的那年，10.0玩了个开头。
　　那天我们在打20阻击战，易爆球周，配置是防战+奶德+奥法+恶魔+敏锐，我是敏锐。
　　哦对，说一下，鸽巫咕不是海涅，是夏老师。
　　没想到吧！
　　这么说也不准确，反正就是和兄弟们玩游戏的时候我是夏老师，码字的时候大概就是海涅了。
　　（所以夏老师待遇好吧！我还给一条夸夏老师的章说点赞了嘻嘻！）
　　总之我们这配置里，奥法和恶魔术都是打球的废物，羊哥（防战）能帮，奶德能帮，但一接怪场上就是4个球，我顾不上挂割锁就得去挨个平A球，每次超大波次都得疯狂浪费gcd去干活。
　　虽然这么难受，但打得还是很顺，结果尾王转阶段（读条怪需要打断+聚怪的那个环节），离我最远的球爆了，灭了。
　　时间还够再开一把尾王，但是又漏，又灭。
　　我心态炸了。
　　也不是谁压力我，反正就很难受，就那种“错在我没错，但错完全在我吗！”的感觉。
　　虽然没和兄弟们爆了，但也给我们的国服之旅画上了一个巨JB臭的句号。
　　后来想想就挺愧疚的，也挺后悔。
　　——我当时应该怪卫殿鸢和萨总（他玩的奥法）打不了球，不该怪自己。
　　我不能说开这本书是和这种潜在的愧疚强关联，但多少有点关系，当时心里大概有个腹稿，写了点片段。
　　后来就是之前请假条里说过的，上本外站书挣的钱花完了，该工作了，于是开始投稿，被毙，投稿，被毙……反复折磨、拉扯，最后翻出了这个稿子的片段，写了个开头，也不内投了，直接发。
　　没想到成绩很好。
　　我觉得这也和相对真实的角色关系有关，我看了一些其他书，没见到类似我这种氛围的，虽然我写得也不咋好，但就挺独特的，所以才能出成绩。
　　然后折磨的环节就来了。
　　就像我最后写的那种，不能贪得无厌，不能什么都想体验。
　　作为一个作者，我已经不能去体验身为读者的快乐了，尤其这书还是我自己写的。
　　可我是一个感觉至上的写手，必须试着去代入读者视角来体验。
　　举个例子，就好比我是个游泳馆的管理员，我想知道水温是多少，水质咋样，对皮肤刺不刺激之类，我就得亲自下水试试。
　　所以我每天就在两种视角里不断切换，还要找那种氛围、感觉。
　　可偏偏那段时间国服没了，兄弟们都一年多没一起玩了，我就只能把以前打大米的录像，把群聊天记录（我们的小群）翻出来反复品，尽量找感觉，有几个视频都盘包浆了，让我嗦得没味儿了，但我还是得继续看，继续回忆。
　　我感觉自己像个被困在牢里的犯人，就指着这点回忆过日子了。
　　所以就非常卡文，卡文就硬写，写着写着把故事推到了我不知道该怎么收尾的程度——我提前定好了结尾，就是现在你们看到的这个，但为了走到这里来，我等于是绕了地球一圈，从地球背面走到了自己当初定下的“背后”。
　　所以写得非常折磨。
　　但这还不是最折磨的。
　　最折磨的是国服开了。
　　我就像个快饿死的人，急需补充一波兄弟能量，于是就什么也不管直接断更打游戏去了。
　　我当时想得还挺美，爽玩两个月，回来把书写完，美滋滋开下本书，一边打游戏一边继续写，爽！
　　但实际上，很多事情都会变，人也会变。
　　11.0是个垃圾版本，但兄弟们玩得很起劲，小别胜新婚那种，恨不得把自己折腾死。
　　为了补偿兄弟们，我玩了4个T，M0周每天带地下堡，大米开了后一天到晚泡在副本里，格瑞姆巴托这种傻逼副本我都能一周打40次，就为了带兄弟们刷饰品。
　　兄弟们没我写得那么强，也就第一周开8门的水平。
　　卫殿鸢可能最强，但他就焊死在那个b术士上了。
　　术士拉稀的版本他是正常人，术士正常的版本他是超人，术士超人的版本他不是人。
　　莎士比亚版本我们组过3术士队，他一个人能把另外两个人毛哭，全TM是细节，复盘都未必能发现的那种。
　　（可惜他是个程序员，没那么多时间肝大米，所以一直没固定队没称号，嘻嘻！）
　　但这也就爽了两个月，随着那股劲过去了，热情就消退了。
　　毕竟距离上次打游戏过去两三年了，兄弟们有人就业，有人失业，有人换职业，总之没法像以前那样继续嘻嘻哈哈打游戏了，总有游戏外的烦恼要处理。
　　总会打着打着一个电话来，然后人就闭麦了，下次开麦时发现自己合剂时间都到了。
　　以前打游戏，频道里的臭DPS多的得摇号上车，羊哥像个公交车司机，往那一坐，走谁都不能走他。
　　但后来羊哥先没了。
　　我们每天都是4=1治疗，有时是dps，总得去集合石赌。
　　那阵子回归玩家也多，集合石组到的朋友经常有技能认不全的，副本不会打的，也没法交流的种种。
　　兄弟们发明了“谁主张谁负责”的政策。
　　4=1的时候开始选人，谁觉得哪个人顺眼，就组进来检查身体，ok就开，打完如果烂了，那就是选人的人负全责，被人蛐蛐。
　　于是就诞生了一些名场面。
　　比如有术士必选。
　　哪怕路人术士普遍不强，但“看在卫殿鸢的面子上才组进来”，烂了就是“卫殿鸢全责”，别管卫殿鸢在不在。
　　所以卫殿鸢只要在车上他就必ban术士，哪怕他玩的是小号也不组，就盯着猎人和盗贼组，别问，问就是看在XX的面子上。
　　再后来我们连这个游戏也没得玩了，因为变成了3=2，甚至是2=3。
　　这会儿就已经只能去混集合石，被人挑选了。
　　如果说这是很自然的事，那不自然的也有。
　　就是11.0这个傻逼版本太垃圾了。
　　我们第二周就可以帮小号限11层了，但5个大号打不限12。
　　12层压力暴涨，对某些特定职业的需求暴涨。
　　比如单吃的红色体育生，比如保DPS的青色天龙人。
　　不是说没这些职业打不了，但这就像你喝粥是用勺子还是用挖耳勺一样，总归有更好的选择。
　　我们队伍的颜色和推荐配置比起来就红色对得上，可红色是我，是薛迪凯，是那个版本的下水道T，是1949年入国军。
　　剩下DPS什么咕战猎，哇……那真是一个比一个脆，仿佛自带易伤，BOSS打个喷嚏人就死完了。
　　这其实也不是最难的，多搞一些票来试错就好了，总会有路的。
　　但就像之前说的一样，兄弟们也过了那个特别爱挑战自己的年纪了，时间也不允许。
　　但凡这个难度阶梯缓和一点，咬咬牙就过去了。
　　但这是个坎，跟天堑一样。
　　大伙好不容易凑出来能对得上的时间，为什么不练练小号，打打低保，轻松一下呢？
　　后来太轻松了，游戏就没意思了，也就没人玩了。
　　我感觉自己好像一通瞎忙活，什么能量也没恢复，反而失去了许多，对游戏都没啥热情了。
　　虽然游戏没删，也不是全AFK了，但感觉突然一下子，大家都从魔兽世界毕业了，仿佛心里的某个自己挥了挥手，彻底走远了。
　　后来11.1版本，我跟着白天车队混了个称号，晚上偶尔和兄弟们打打，这才好像把游戏热情找回来了。
　　我发现我还是喜欢挑战自己，我还没有被生活磨平棱角，我还有热情可以燃烧。
　　这时候是去年年中，我把游戏删了回来准备继续写。
　　然后断断续续写了三十多万字，感觉再写写就能完本了。
　　可当我回头看写的那些东西时，感觉味道非常不对，非常干，就跟锯末似的。
　　毕竟那会儿掐指算算，我已经半年多没和兄弟们一起玩了，而且不是之前那种因为游戏没了的“戒断”，像是中年夫妻一样把感情熬没了，你看我大腹便便，我看你人老珠黄，于是青春没了，心气没了，激情没了，美好的回忆也淡了。
　　这本书偏偏很吃激情。
　　我最佳的状态是，把自己调整到仿佛刚从沸腾的回忆里出来不久，身上还有那股子热气儿。
　　这时候写出来的东西我自己看着都觉得有趣。
　　但这种状态太熬人了。
　　没这种状态的时候，我不想写书也不想玩游戏，每天浑浑噩噩的不知道在干嘛。
　　我断更前这本书虽然挣得不多，但我花得少啊。
　　我这个人物质欲很低，不抽不喝，怕糖尿病所以平时只喝白开水，饭都是自己做，所以这笔钱现在还没花完，够我再折腾个三五年，根本没有工作的动力。
　　而我关注的新游戏则一个个都烂完了，25年steam运行时间最长的游戏是老滚5，打满mod，成天在天际爱的大冒险，最后是身体受不了了才删。
　　第二长的是FM23，这个也是身体受不了了才删。
　　总之那阵子我就像个行尸走肉一样，越懒越不想动，越不想动越懒。
　　把我救了的是体检报告和今年开始的锻炼。
　　人总归是怕死的。
　　然后练着练着，我就像个抖M一样觉得精气神上来了，该工作了，再给身体上上强度。
　　于是我把以前的稿子删了重写。
　　从今年2月开始，写了删删了写，好像没比连载那会儿好多少，但毕竟没有更新的压力，逐渐适应了，心态也好像更成熟了。
　　主要是更能享受孤独了。
　　——哦对，顺便说一句，虽然萨总把海涅叫爹，但现实里反过来还差不多。过去几年我都住在萨总家里，今年才搬出来，感谢萨总收留，大恩不言谢，我在这儿给你磕……算了，反正你也不看，头就不磕了。
　　然后是第二部分。
　　正经聊这本小说（这部分涉及一些剧透，我会尽量少说内容）。
　　计划复更的时候我没觉得还会有人看，就想着在存稿追上我的更新之前把故事完结，给自己也给读者一个交待。
　　但承蒙各位衣食父母抬爱，大家的热情远远超乎我的想象，一想到你们这么爱我我居然断更了快两年，真是恨不得抽自己两巴掌，悔不当初！
　　但凡我有一台时光机，都要穿越回过去提醒自己别玩11.0，那是屎一样的版本，应该直接跳到11.1爽玩复仇，牧法咕国家队，兄弟们都能爽。这样书能写完，屎也少吃了，简直是TMD双赢！
　　唉，真可惜。
　　至于后来更新的量和篇幅，以及节奏之类的，和我7月复更时构想的差不太多，也就是这个过程没失控。
　　关于捉羊的装备问题，这方面我的创作思路已经完全被大秘境固化了。
　　就是装备这方面只用管DPS就好，毕竟TN是保下限的。
　　而且大秘境里DPS每人提升1%整体速度都会快一些，这可能就是一层的量。
　　要是提升5%那可能就要换打法了，更大幅度的那就该跳层了。
　　我怎么想都绕不过这个公式，快成我的底层代码了。
　　所以你会看到贼猎术都毕业了，其他的基本没咋管。
　　此外我让羊哥变了几次奥特曼，高光也拉满了，我今天还问他对这种安排满不满意，他竟然说不满意！
　　当然不满意的点很奇怪，所以我就当他满意了。（此处会附一张聊天记录，只能说我和羊哥心有灵犀，某些方面看法很一致）
　　当然这还涉及到一个关键因素，那就是如果一个能T能奶的人会开挂，那会显得其他人都是废物。
　　因为只有游戏里存在“血条”和“治疗”的概念，当把网游风格的战斗合理化、常态化之后，超高爆发就等于一切，最多要个肉盾就完事了。
　　至于其他的，以660章为分界线，前面是仨兄弟在C，后面是惠多鸟狗在C，这个大家应该都能看出来吧？我觉得高光分配还是挺合理的（确信），总之每个人都有的爽。
　　原本的构想里，只安排了在最后时刻仨兄弟重返AGE，然后站着如喽啰，就像当初被海涅刚召唤时那样，看另外四人在天上飞。
　　那一章的名字就叫“匕首战士、弓箭战士和盾牌战士”，和前面搞个反差。
　　但写着写着没机会搞了，就作罢了。
　　支线的主要删减在660章以前，有的删了是因为写不好，不擅长，有的删了是因为实在想推剧情。
　　后面AGE的内容属于是写爽了从5万字扩出来的，因为我本来以为这种“网游文”的写法是水字数，没什么人看，但结果好像是我想岔了（挠头
　　我其实一直想写网游文来着，毕竟这可是我的网文初恋。
　　我接触的第一本网游文是暗舞天日那本，所以以后啥游戏都首发刺客盗贼什么的，我也特别喜欢蜗牛和网络黑侠，可惜这些都是过去式了。
　　现在的游戏区，三本扛把子基本把常规内容写尽了。
　　一个是代表过去的叶修，一个是代表当下的韩技师，一个是代表未来的疯不觉。
　　这三本书现在还在畅销榜上，分别代表传统流、琥珀流、剧本流这三个大类。
　　剩下的网游文都是围绕玩家做文章，等于是把以前的“玩家群体”拆了出来，作为新元素来应用。
　　这方面的翘楚自然就是《游真》了，我建议想写这个方面的多看看这个，把这本书拆明白了，对种田和第四天灾类的提升很有帮助，我就是不会写种田，才把这本书写得这么扭曲，嗨呀真菜啊。
　　咳，扯远了。
　　回到这本书的角色上。
　　书里有的角色是现实里多个朋友融合成的，比如萨总，就是俩人捏的。
　　比如大黄，至少有4任团长的故事被我拿来用了。
　　还有惠姐，也至少是三个人。
　　但这部分其实挺难写的，我很难把现实里朋友最有闪光的一面展现出来。
　　一方面能力有限，另一方面人总归是立体的，有缺陷也有高光，甚至有的高光是因为缺陷才成为高光的。
　　我举个例子，比如我有俩朋友，一个J，一个H。
　　H很菜，是休闲玩家，属于是以前偏强度向的公会里谁都不待见的那种。
　　虽然他对谁都很热情，都很友好，但游戏这东西还是以游戏成绩为主。
　　J就很强，虽然嘴臭傲娇爱耍脾气，但找他玩的人排着队。
　　因为他是治疗，是团本里有时候一个人顶仨的那种。
　　然后这俩人关系很好，有次发生了这样一件事——有人来找J，让他扔下H去和他们玩，但J直接拒绝了。
　　H说“吓死我了我还以为你不带我了”，J轻描淡写地说“你这么菜，可我哪次扔下过你”。
　　我当时在频道里听的原话，感觉尼玛故事张力拉满了，我都有点磕你俩了。
　　可如果我要表现J这种性格，就得有很多铺垫，才会显得这种剧情有感觉。
　　但连载性质的网文不适合这类角色加入“主角团”，因为J的性格确实很讨人厌，我是认识他，有了情感基础才觉得能接受，需要很多铺垫和反转才能让读者也接受，这很吃篇幅，也很考验能力。
　　再举个例子就是书里的多多。
　　多多被我写得很工具人，很扁平，但实际上我认识她很早，她也很有性格。
　　我上小学那会玩自由幻想认识的她，她比我大好几岁，然后我初中玩DNF、高中玩龙之谷都是她带的，大学玩剑网3的时候她也在。
　　多多性格里最高光的一面是交际花，而且为人非常豪爽仗义，就像个性转的乔峰，玩龙之谷的时候她总能摇来装备最好的那批人带我躺副本，玩剑3的时候她是我们战场指挥。
　　但另一方面，她换网恋对象比换外观还勤，还总能和平分手。
　　这其实和上面那条是对应的——所以她总能摇来人。
　　曾经有段时间我打33，她摇人来跟我打剑气花，我是剑纯，气纯和奶花都是她的前情缘，俩人不光配合好，还都能教我玩剑纯。
　　一问才知道，以前多多玩剑纯，俩人为了教她自己都学会了，结果多多嫌剑纯被人推来推去像个皮球，跑去玩冰心了。
　　你看这个故事也挺有意思，但以我目前的能力，要把这个故事表现出来，那就得做更多的铺垫了。
　　所以这也是回答以前更新时一个朋友的问题，就是为什么书里后来不加入新玩家了，是不是我朋友就这么点。
　　实际上我玩什么游戏都总能交到一批朋友，现在也还没断绝来往，只是他们大多数不适合放进来。
　　要么是性格没那么突出，要么是我不知道该怎么写。
　　还有的是可以写，但写出来会引起争议。
　　我不希望以朋友为原型的角色被人这样批判，然后引起争吵，所以干脆就不写了。
　　然后是第三部分。
　　关于未来。
　　首先，告诉大家一个好消息！
　　12.1版本DKT当爹了！
　　我约了兄弟们开荒新版本，准备先爽一个月。
　　如果12.1.5薛迪凯被砍废了我就着手准备新书，至于什么时候开，我还不太清楚（挠头
　　我去年脑子最浆糊的时候写了一堆设定物料，然后和AI疯狂讨论目前的风口和我的能力适合写什么。
　　结果他妈的DEEPSEEK居然阴阳怪气说我“期待值太高可写的范围太窄，建议适当降低期待”，哇太气人了。
　　不过讨论的结果是好的，在AI给我列出了几乎所有我不想写的内容后，我大概有了新书的方向。
　　关于番外，我觉得在“我摊牌了”之后继续写后续故事就很难了。
　　因为“海涅”本质上是兄弟们的玩具，就像夫目前犯时熟睡的丈夫，上课偷吃零食时上面讲课的老师等等。
　　很多话，如果不是当着他的面，且以为他听不到，就没那么有意思了。
　　尤其是进队后的故事，留白比我硬写要好得多。
　　所以你们想看哪部分可以在这里提，我如果觉得能写，我也能写好，那我就写，如果觉得难写或者写不好我就不写了。
　　大概就是这个想法。
　　之后如果还写类似的题材，我会把握一个基调，那就是主角应当是孤独的。
　　不是说注孤生这种，而是我要营造的那种轻松、欢乐的氛围注定属于“以玩家为主体的配角”，或者说当我作为“夏老师”这个玩家代入故事时，是作为旁观主角的人存在。
　　这样既可以把这种氛围展示给读者，也不会让主角介入其中。
　　主角应当清楚，“这种欢乐是别人的，我只是个看客”，大概这个意思。
　　因为大部分情况下我需要代入主角，明确自己是孤独的。
　　这样才不至于在抽离时陷入一种狂欢后的虚无。
　　就像邀请朋友来家里过节，大家热热闹闹有说有笑，但曲终人散时，只有一个人看着冷清的屋子的那种感觉。
　　这样非常痛苦，我要避免这种精神上的损耗。
　　而且，只有这样，主角才需要有动力去在游戏里找到属于自己的幸福。
　　然后如果还写类似题材，玩家入侵什么的，玩家的背景就会定在海涅在的这个“玩家地球”，但未必是这本书里的兄弟们出场。
　　不过夏老师应该会常驻。
　　毕竟是我自己嘛！
　　好像就这些了，我憋了这么久，话好像有点多，咱们番外或新书再见。
　　最后再做两个宇宙级免责声明：
　　1.如果你玩魔兽集合石组到一个叫卫殿鸢的术士，或是本书中的其他同名角色，所发生的一切事均与本书中的角色无关，你如果跟他对喷了起来，可以随意喷回去不必有任何心理负担，反正雨我无瓜。
　　2.如果发现本书前后哪里设定冲突，存在吃书，一切锅都是鸽巫咕的，大家伙尽管喷作者，千万别互相骂，别吵，求求各位了。
　　最后祝您身体健康！

